21/11/2024 14:34 : *++ BC: Fluxo cambial total na semana passada (11 a 14/11) foi negativo em US$ 1,989 bi*

*++ Fluxo total em novembro, até dia 14, está negativo em US$ 1,421 bi*
21/11/2024 14:35 : *++ Itaú BBA mantém recomendação de compra para Direcional, com preço-alvo de R$ 36,00*

*++ Banco destaca que desempenho da empresa segue acima do esperado, sem sinais de desaceleração*
21/11/2024 14:36 : *++ Fed/Goolsbee: Juros devem se aproximar do nível neutro em 2025, bem abaixo da faixa atual*

*++ Inflação está retornando à meta de 2% e mercado de trabalho segue estável*
21/11/2024 14:40 : *BC: Fluxo cambial total na semana passada (11 a 14/11) foi negativo em US$ 1,989 bi*

O Banco Central informou que o fluxo cambial total na semana passada (11 a 14/11) foi negativo em US$ 1,989 bilhão, resultado de saída de US$ 1,262 bilhão pela conta financeira e saída de US$ 727 milhões pela conta comercial. No acumulado de novembro, até dia 14, o fluxo total está negativo em US$ 1,421 bilhão, com saída de US$ 324 milhões pelo canal financeiro e US$ 1,097 bilhão pela via comercial. No ano, até dia 14/11, o fluxo total segue positivo em US$ 8,132 bilhões. O BC informou ainda que teve perda de R$ 3,886 bilhões com swap cambial. A posição cambial líquida está em US$ 245,348 bilhões.
21/11/2024 14:47 : *++ Fed/Goolsbee: Estamos nos movendo para cenário de emprego máximo e mercado de trabalho estável*
21/11/2024 14:49 : *++ Juros futuros batem nas mínimas do dia*

*++ DI Jan27 a 13,330%; Jan29 a 13,145%; Jan31 a 12,990%; Jan33 a 12,870%*
21/11/2024 14:55 : *++ Taxa Ptax fecha em R$ 5,8173, alta de 0,74%*
21/11/2024 14:58 : *Reino Unido/Starmer: Iremos apoiar a Ucrânia com o que for preciso, e pelo tempo que for preciso*

O primeiro-ministro do Reino Unido, Keir Starmer, afirmou hoje que "o apoio do Reino Unido à Ucrânia é sempre para autodefesa". Em discurso no parlamento britânico, o líder trabalhista afirmou que o apoio é "proporcional, coordenado e ágil, e uma resposta às próprias ações da Rússia, e está em conformidade com o direito internacional. Nos termos do artigo 51.º da Carta das Nações Unidas, a Ucrânia tem um claro direito de autodefesa contra os ataques ilegais da Rússia". "Iremos apoiar a Ucrânia com o que for preciso, e pelo tempo que for preciso", afirmou Starmer. As declarações vieram após as forças armadas da Ucrânia dispararem mísseis de cruzeiro britânicos contra alvos militares dentro da Rússia pela primeira vez.
21/11/2024 15:03 : *EUA: Matt Gaetz desiste de se tornar secretário de Justiça após críticas de opositores e republicanos*

O ex-deputado Matt Gaetz se retirou da disputa para se tornar secretário da Justiça dos Estados Unidos após sua indicação pelo presidente eleito Donald Trump ter provocado críticas não só de opositores, mas também de membros do Partido Republicano. “Embora o impulso fosse forte, ficou claro que minha confirmação estava se tornando injustamente uma distração para o trabalho crítico da transição Trump/Vance”, disse Gaetz no X. “Não há tempo a perder com uma disputa desnecessariamente prolongada em Washington; por isso, retirarei meu nome da consideração para o cargo de Procurador-Geral”. Membros do Partido Republicano veem no ex-deputado um nome radical e com um passado marcado por polêmicas, como no caso em que se envolveu com uma menor de idade.
21/11/2024 15:08 : *IFI estima que governo precisa de R$ 13,6 bi até dezembro para alcançar piso da banda da meta fiscal deste ano*

A Instituição Fiscal Independente (IFI), órgão de monitoramento das contas públicas, ligado ao Senado, estima que o governo precisa de um esforço fiscal adicional de R$ 13,6 bilhões no último bimestre deste ano para cumprir a meta de resultado primário no limite inferior da banda de tolerância, mesmo contabilizando os abatimentos legais previstos (precatórios, apoio ao Rio Grande do Sul e combate aos incêndios florestais). Se o objetivo fosse atingir o centro da meta, ou seja, o déficit zero, o esforço fiscal adicional em novembro e dezembro teria de ser de R$ 42,3 bilhões. As informações constam no Relatório de Acompanhamento Fiscal (RAF) de novembro, divulgado há pouco. A meta de resultado primário deste ano é zero, mas há uma margem de tolerância que admite um déficit de até R$ 28,3 bilhões no ano. Os ministérios da Fazenda e do Planejamento projetavam em setembro que o governo fecharia o ano com um resultado negativo de R$ 28,3 bilhões. Esse número será atualizado amanhã com a divulgação do novo relatório de avaliação de receitas e despesas.
21/11/2024 15:12 : *PF envia ao STF relatório final do inquérito da tentativa de golpe e indicia Bolsonaro*

A Polícia Federal (PF) enviou ao gabinete do ministro Alexandre de Moraes (STF) o relatório final do inquérito que apura se houve tentativa de golpe de Estado no país após a eleição presidencial de 2022. A lista de indiciados é encabeçada pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. O relatório sustenta haver indícios de que Bolsonaro sabia do plano para matar o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o vice-presidente, Geraldo Alckmin, e o ministro Alexandre de Moraes em 2022. A aliados, Bolsonaro nega que tinha conhecimento. O documento tem cerca de 700 páginas e aponta o envolvimento de 37 pessoas na trama golpista, incluindo o ex-ministro Walter Braga Netto.
21/11/2024 15:20 : *Argentina: FMI confirma negociações com governo Milei para novo acordo*

Apenas 48 horas após o encontro do presidente da Argentina, Javier Milei, com a diretora do FMI, Kristalina Georgieva, durante o encontro do G20 no Rio, o Fundo confirmou que o governo argentino está atrás de um novo acordo e fez elogios aos resultados “impressionantes” do plano econômico do atual presidente. “As autoridades argentinas continuam a aplicar o seu programa de estabilização econômica e está produzindo resultados impressionantes. Estes resultados incluem uma redução significativa da inflação, um excedente fiscal e uma melhor cobertura das reservas”, afirmou a porta-voz do FMI, Julie Kozack, em conferência de imprensa. “Há também sinais de recuperação tanto da atividade econômica como dos salários reais.” O acordo em vigor entre a Argentina e o FMI termina este ano. A porta-voz não demais mais detalhes sobre as negociações.
21/11/2024 15:23 : *Veja lista dos indiciados pela Polícia Federal no inquérito sobre tentativa de golpe de Estado*

A Polícia Federal indiciou o ex-presidente Jair Bolsonaro, seu ex-ministro da Defesa, o general Braga Netto, e o seu ex-ajudante de ordens, o tenente-coronel Mauro Cid por tentativa de golpe de Estado. Ao todo, 37 pessoas foram indiciadas pela PF pelos crimes de abolição violenta do estado democrático de direito, golpe de estado e organização criminosa. 

21/11/2024 15:33 : *MERCADOS: Ibovespa ignora alta das bolsas americanas; juros futuros recuam, na contramão dos Treasuries e do dólar*

O investidor doméstico segue à espera do pacote de corte de gastos do governo, enquanto monitora as tensões entre Rússia e Ucrânia, avalia os números da arrecadação federal em outubro e aguarda também o relatório bimestral de receitas e despesas, nesta 6ªF. O indiciamento de Bolsonaro no inquérito da Polícia Federal sobre os atos golpistas também causa burburinho nas mesas de operações. Há pouco, o Ibovespa caía 0,61%, aos 127.435 pontos, enquanto o dólar à vista subia 0,70% (R$ 5,8077) e os juros futuros operavam nas mínimas do dia (DI Jan27 a 13,310%; Jan29 a 13,115%; Jan31 a 12,950%). Em NY, as bolsas firmaram alta (Dow Jones +1,38%; S&P500 +0,71%; Nasdaq 0,25%), os juros dos Treasuries passaram a subir (T-Note de 2 anos a 4,3349%) e o dólar continua avançando sobre os pares (DXY +0,29%).
21/11/2024 15:43 : *IFI: Quatro decisões adotadas entre transição e 1º ano do governo Lula custarão até R$ 3 tri em 10 anos*

Quatro decisões políticas tomadas entre o período de transição e o primeiro ano do novo governo Lula podem gerar despesas adicionais entre R$ 2,3 trilhões e R$ 3 trilhões num período de dez anos, estimou a Instituição Fiscal Independente (IFI). A expansão fiscal contabiliza a incorporação do aumento do Bolsa Família para o patamar pago ao longo da pandemia, a retomada da vinculação das despesas de educação e saúde às receitas, a correção do salário mínimo acima da inflação e sua manutenção como indexador, e a criação dos fundos orçamentários previstos na reforma tributária. “A magnitude da expansão fiscal e a rigidez do orçamento formam a percepção de que medidas conjunturais não serão suficientes para reverter o quadro de insustentabilidade do limite de gastos do arcabouço fiscal, podendo apenas adiar a necessidade de alteração do normativo a médio prazo”, diz o analista da IFI, Eduardo Nogueira.
21/11/2024 15:46 : *++ Cobre devolve ganhos recentes com dólar forte e preocupação sobre plano de Trump de elevar tarifas de importação*

*++ Na Comex, o contrato para dezembro caiu 0,73%, a US$ 4,1250 por libra-peso*

*++ Na LME, o contrato para três meses tinha baixa de 0,41% há pouco, para US$ 9.044,50 por tonelada*
21/11/2024 15:48 : *MERCADOS: Ouro sobe pelo 4º dia seguido com tensões na Europa*

O ouro fechou em alta pela quarta sessão seguida, com investidores buscando proteção no metal por causa da escalada das tensões entre Rússia e Ucrânia. O contrato do metal precioso para dezembro subiu 0,87%, a US$ 2.674,90 por onça-troy na Comex.
21/11/2024 15:51 : *BC: Há sinais de inflexão das condições de oferta de crédito no 4TRI24*

O Banco Central afirma que as condições de crédito no Brasil foram "moderadamente mais flexíveis" no terceiro trimestre, mas vê sinais de inflexão desta dinâmica nos últimos três meses de 2024. A conclusão consta da Pesquisa Trimestral de Condições de Crédito (PTC), divulgada hoje. "Espera-se que o segmento de PF [pessoa física] Habitacional tenha condições mais restritivas e que o segmento de MPMEs [micro, pequenas e médias empresas] deixe o campo levemente positivo", diz o relatório da PTC. "Em contraste, no segmento de PF Consumo, se espera a manutenção de condições flexíveis." O BC cita três elementos que justificam essa expectativa para o quarto trimestre. Em primeiro lugar, a avaliação de que a demanda deve permanecer "relativamente forte" em todos os setores. Em segundo, a expectativa de queda da inadimplência nos segmentos PF, menor crescimento para MPMEs e melhora dos ratings de grandes empresas. Em terceiro, a leitura de que o custo/disponibilidade de funding deve ser mais restritivo para MPMEs e PF.
21/11/2024 15:55 : *Rússia: Putin afirma que lançou novo míssil balístico hipersônico contra a Ucrânia e faz alerta ao Ocidente*

O presidente da Rússia, Vladimir Putin, disse que usou um novo modelo de míssil balístico de médio alcance contra a Ucrânia, em resposta à autorização dada por EUA e Reino Unido para que Kiev use armas ocidentais em ações mais profundas contra o território russo. Mais cedo, autoridades ucranianas disseram que a Rússia havia utilizado um míssil balístico intercontinental, associado aos arsenais nucleares do país, em um ataque ontem. “Um dos mais novos sistemas russos de mísseis de médio alcance foi testado em condições de combate, neste caso com um míssil balístico equipado com equipamento hipersônico não nuclear. Nossos cientistas de foguetes o chamaram de “Oreshnik”, disse Putin, em pronunciamento. “Os testes foram bem sucedidos, o objetivo de lançamento foi alcançado.”
21/11/2024 15:58 : *++ EUA: SEC informa que Gary Gensler deixará presidência do órgão em 20/01/25, dia da posse de Trump*

*++ Substituto de Gensler ainda não foi anunciado pelo presidente eleito*
21/11/2024 16:04 : *Ex-comandantes do Exército e Aeronáutica revelaram à PF que Bolsonaro apresentou plano de golpe*

A investigação que levou ao indiciamento de Bolsonaro e outras 36 pessoas por tentativa de golpe teve como um dos principais eixos condutores os depoimentos dos ex-comandantes do Exército, Marco Antônio Freire Gomes, e da Aeronáutica, Carlos de Almeida Baptista Júnior, informa *O Globo*. Os depoimentos colocaram Bolsonaro no centro da trama golpista. Após a derrota para Lula, o ex-presidente convocou reuniões no Palácio da Alvorada com a presença dos comandantes das Forças Armadas e de Paulo Sérgio Nogueira, então ministro da Defesa. Bolsonaro apresentou um documento que previa as hipóteses de instaurar Estado de defesa ou de sítio, além de dar início a uma operação de Garantia da Lei e da Ordem (GLO). A minuta golpista seria o primeiro passo para impedir a posse de Lula, de acordo com a investigação. O advogado Fabio Wajngarten, que defende o ex-presidente, já afirmou anteriormente nas que “não houve nada de golpe nem de prisão”.
21/11/2024 16:19 : *EMPRESAS: Petrobras avança à espera de mais informações sobre Plano Estratégico* 

Na contramão de seus pares, as ações da Petrobras operam no campo positivo, acompanhando a alta do petróleo, enquanto os investidores aguardam mais informações sobre o Plano Estratégico 2025/2029 da estatal, parcialmente antecipado pela companhia, e que será apresentado ao Conselho da empresa nesta 5ªF. Há pouco, Petrobras ON avançava 0,90%, a R$ 41,39, figurando entre os maiores ganhos do Ibovespa, e Petrobras PN subia 0,61%, a R$ 38,03. Hoje também a estatal paga a primeira parcela dos dividendos aprovados em agosto. Por outro lado, em meio à aversão ao risco da sessão, na volta do feriado, Brava Energia recuava 2,56% (R$ 17,88), Petrorecôncavo caía 1,60% (R$ 16,63) e Petrorio cedia 1,08% (R$ 39,34).
21/11/2024 16:21 : *Santander estima bloqueio adicional de R$ 5 bi em despesas no relatório bimestral amanhã*

O Santander Brasil projeta que o relatório bimestral de avaliação de receitas e despesas do ministério da Fazenda, a ser divulgado amanhã, irá apresentar um bloqueio adicional de R$ 5,0 bilhões nas despesas do governo deste ano, afirma o economista Ítalo Franca em nota. Em relação à arrecadação federal de outubro, ele destaca que o desempenho foi mais uma vez positivamente influenciado pelas medidas tributárias aprovadas pelo governo, a atividade econômica em ritmo forte e o efeito da reoneração completa do Pis/Cofins sobre os combustíveis. “Para 2024, prevemos um aumento real na arrecadação de impostos de cerca de 8,5% (com viés altista), o que consideramos um nível forte, muito superior ao que esperávamos”, destacou Franca. Ele acrescenta que, se atingido esse resultado, a chance de cumprimento da banda de resultado primário (de -0,25% do PIB) é de 65% neste ano. “Em termos de percepção de risco fiscal, o foco está na contenção do crescimento dos gastos e na economia relevante para 2025 e 2026 para facilitar a conformidade com o limite de despesas.”
21/11/2024 16:34 : *EMPRESAS:  Allos anuncia saída de vice-presidente de negócios e de diretor comercial*

A Allos anunciou que o diretor-presidente Rafael Sales assumirá as diretorias de operações e comercial após seu vice-presidente de negócios, Leandro Lopes, e o diretor comercial, Felipe Andrade, renunciarem a seus cargos, por razões pessoais, informa o *Valor*. De acordo com a empresa, Lopes deixará sua posição no dia 31 de dezembro e Andrade sairá em março de 2025. Assim, as diretorias de operações e comercial passam a reportar diretamente à presidência da empresa, enquanto a vice-presidência será dividida entre o diretor de operações, Vicente Avelar, e a diretora financeira, Daniella Guanabara.
21/11/2024 16:37 : *CMO fará reunião na próxima 3ªF para dar andamento ao Orçamento de 2025*

A Comissão Mista de Orçamento (CMO) fará reunião na próxima 3ªF (26) para discutir o andamento à Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) e à Lei Orçamentária Anual (LOA) de 2025. Os líderes das bancadas da CMO se reunirão antes da sessão, às 14h, para “alinhar estratégias para a tramitação das matérias orçamentárias”. A Comissão informou que a Consultoria Legislativa já foi acionada e está elaborando uma Instrução Normativa para regulamentar a apresentação das emendas parlamentares para o exercício de 2025. A expectativa é de que a CMO avance com as matérias orçamentárias após a aprovação do projeto que muda regras de proposição e de execução de emendas. A LDO, pelo regimento interno do Congresso, deveria ter sido aprovada em julho, antes do recesso parlamentar. Nos últimos anos, contudo, deputados e senadores têm burlado essa regra.
21/11/2024 16:44 : *UBS: Dólar pode ter subido demais e pode atrair vendas em 2025, mas real ainda deve sofrer*

A demanda por dólares deve continuar forte no curto prazo, mas a moeda parece ter esticado demais o ciclo de valorização e caminha para uma fase de incerteza. Neste contexto, é recomendável os investidores reduzirem a exposição à divisa americana e aumentarem a posição em outras moedas fortes, segundo relatório do UBS Wealth Management. "Achamos que o mercado está superestimando a probabilidade de juros altos prolongados pelo Fed. Adicionalmente, receios quanto à trajetória da dívida do governo americano ou políticas externas imprevisíveis podem minar a confiança nos Treasuries como ativo seguro." A fase de incerteza do dólar, porém, está relacionada ao valor dela em relação ao de outras moedas fortes, e não necessariamente se aplica à dinâmica da divisa na comparação com o real. "No curto prazo, por exemplo, até a metade de 2025, é um ambiente de dólar forte ainda, o que traz um vento contra o real por um período mais prolongado". Para o UBS, neste mês o mercado de câmbio doméstico ainda estará voltado ao pacote de cortes de gastos do governo.
21/11/2024 16:54 : *EMPRESAS: BRF se destaca entre as altas após acordo para adquirir fábrica de processados na China*

As ações da BRF se destacam entre as maiores altas do Ibovespa, movimento influenciado pelo acordo firmado pela subsidiária BRF GmbH com a Henan Best Foods para adquirir uma fábrica de processados na província de Henan, na China. A transação tem o valor total de US$ 43 milhões. Há pouco, o papel da companhia avançava 3,44%, a R$ 25,25. Já seus pares operam sem direção única. Marfrig subia 1,99% (R$ 17,40). Minerva caía 1,79%, a R$ 5,50. Perto da estabilidade, JBS cedia 0,11% (R$ 34,81).
21/11/2024 17:00 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para janeiro sobe 1,95%, a US$ 74,23 por barril, na ICE*

*++ WTI para janeiro avança 1,96%, a US$ 70,10 por barril, na Nymex*
21/11/2024 17:01 : *++ Dólar à vista fecha em alta de 0,77%, a R$ 5,8115, após oscilar entre R$ 5,7832 e R$ 5,8340*
21/11/2024 17:02 : *MERCADOS: Petróleo sobe com aumento de tensões entre Ucrânia e Rússia*

O petróleo fechou em alta nesta 5ªF, com investidores monitorando de perto os desdobramentos do conflito entre Ucrânia e Rússia e possíveis ataques contra a estrutura de produção russa. Kiev acusou os russos de usar um míssil balístico intercontinental contra o país, enquanto Moscou confirmou o uso de um míssil hipersônico, o que elevou as tensões na região. O mercado também aposta que Opep+ adiará novamente o plano de aumento de sua produção na reunião marcada para 01/12 devido à fraca demanda global. O Brent para janeiro subiu 1,95%, a US$ 74,23 por barril, na ICE. O WTI para o mesmo mês avançou 1,96%, a US$ 70,10 por barril, na Nymex.
21/11/2024 17:05 : *MERCADOS: Dólar avança com tensões na Europa e indefinição sobre pacote fiscal*

O dólar à vista fechou em alta diante do real nesta 5ªF, acompanhando o movimento da moeda americana no exterior. Investidores buscaram proteção na divisa por conta do agravamento das tensões entre a Rússia e a Ucrânia, com Moscou confirmando o uso de um foguete hipersônico contra os ucranianos. Por aqui, a volta do mercado também foi marcada pela expectativa do anúncio do pacote de corte de gastos do governo, ainda sem data marcada para ocorrer. O dólar à vista fechou em alta de 0,77%, a R$ 5,8115, após oscilar entre R$ 5,7832 e R$ 5,8340. Às 17h03, o dólar futuro para dezembro subia 0,61%, a R$ 5,8175. Lá fora, o índice DXY tinha alta de 0,27%, aos 106,967 pontos. O euro recuava 0,54%, a US$ 1,0485. E a libra caía 0,37%, a US$ 1,2604.
21/11/2024 17:08 : *++ Defesa de Mauro Cid afirma que delação premiada foi mantida por Moraes (STF)* (Camila Bomfim/g1)
21/11/2024 17:11 : *++ Haddad está com Lula no Planalto em reunião com representantes dos setores de atacado e varejo*

*++ Reunião com o presidente para tratar do pacote de corte de gastos ainda não aconteceu* (fontes do Broadcast)
21/11/2024 17:14 : *++ Ministros da Junta Orçamentária (JEO) se reunirão daqui a pouco no Planalto* (Fontes do Broadcast)

*++ Encontro ocorre na véspera da divulgação do relatório bimestral de receitas e despesas*
21/11/2024 17:20 : *++ Citi tem recomendação de compra para Allos, com preço-alvo de R$ 30,00*

*++ Mudança na estrutura da liderança da companhia anunciada hoje gera uma oportunidade de redução de custos, diz o banco*
21/11/2024 17:23 : *PGR chegou a pedir prisão de Mauro Cid, mas reviu posição durante audiência com Moraes*

A Procuradoria-Geral da República (PGR) chegou a pedir a prisão preventiva do tenente-coronel Mauro Cid, ex-ajudante de ordens de Bolsonaro, de acordo com fontes ouvidas por *O Globo*. Porém, durante a audiência no STF, o órgão revisão a posição. Na audiência, o ministro Alexandre de Moraes decidiu manter a validade do acordo de colaboração premiada firmado entre a Polícia Federal e o tenente-coronel.
21/11/2024 17:31 : *++ PSOL e Rede entrarão com pedido na Câmara para cassação dos deputados Alexandre Ramagem (PL-RJ) e Eduardo Pazuello (PL-RJ)*  (Mônica Bergamo/Folha)

*++ Ramagem e um ex-assessor de Pazuello, o general da reserva Mário Fernandes, foram indiciados pela PF no inquérito que apura tentativa de golpe de Estado*
21/11/2024 18:01 : *++ NY/Fechamento: Dow Jones avança 1,06% (43.870,23 pontos); S&P500 ganha 0,53% (5.948,69); Nasdaq sobe 0,03% (18.972,42)*
21/11/2024 18:02 : *++ EUA/Treasuries: T-bond de 30 anos recua a 4,6028%, de 4,6048% na sessão anterior*

*++ T-note de 2 anos avança a 4,3466%, de 4,3229%*

*++ T-note de 5 anos vai a 4,2995%, de 4,2803%*

*++ T-note de 10 anos sobe a 4,4188%, de 4,4055%*
21/11/2024 18:03 : *MERCADOS: Juros futuros ficam estáveis com arrecadação melhor que o esperado, enquanto investidor espera pacote fiscal*

Os juros futuros encerraram a sessão desta 5ªF perto da estabilidade, com o mercado avaliando os números fortes da arrecadação federal, enquanto aguarda a divulgação das medidas de corte de gastos do governo, ainda sem data para sair. O avanço dos juros dos Treasuries e do dólar não chegaram a afetar os vencimentos médios e longos. A arrecadação somou R$ 247,9 bilhões em outubro, com alta real de 9,77% na comparação anual. O número ficou no teto das projeções dos economistas. A atenção dos investidores agora está voltada para o relatório bimestral de receitas e despesas, nesta 6ªF. O Santander estima que o governo fará um bloqueio adicional de R$ 5,0 bilhões nas despesas deste ano. A Instituição Fiscal Independente (IFI) calcula que o governo precisa de um esforço fiscal adicional de R$ 13,6 bilhões no último bimestre do ano para conseguir atingir o piso da banda de meta fiscal de 2024. No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 13,185% (de 13,180% no fechamento anterior); Jan/27 a 13,345% (13,340%); Jan/29 a 13,150% (13,160%); Jan/31 a 12,980% (12,990%); e Jan/33 a 12,870% (12,860%).
21/11/2024 18:11 : *++ Ibovespa fecha em baixa de 0,99%, aos 126.922,11 pontos, após oscilar entre 126.593,85 e 128.196,63*

*++ Volume financeiro somou R$ 22,0 bilhões*
21/11/2024 18:17 : *MERCADOS: NY se firma no campo positivo após sessão volátil; Nvidia registra ganho moderado*

Após uma sessão volátil, as bolsas em NY terminaram o dia no campo positivo, com as preocupações geopolíticas após a escalada do conflito entre Ucrânia e Rússia se mantendo no foco do mercado. Dow Jones avançou 1,06%, aos 43.870,35 pontos. S&P500 ganhou 0,53%, aos 5.948,71 pontos. Nasdaq subiu 0,03%, aos 18.972,42 pontos. Em meio a preocupações dos investidores quanto ao balanço da Nvidia, que apresentou aumento no lucro mas queda na margem bruta do 3TRI, além de fazer projetação da receita do trimestre atual aquém das expectativas, as ações da companhia oscilaram entre altas e baixas, mas firmando-se em ganho moderado. O papel subiu 0,53%. Já os retornos dos Treasuries ficaram sem direção única. O juro do T-bond de 30 anos recuou a 4,6028%, de 4,6048% na sessão anterior. O juro do T-note de 2 anos avançou a 4,3466%, de 4,3229%, o da T-note de 5 anos foi a 4,2995%, de 4,2803%, e o da T-note de 10 anos subiu a 4,4188%, de 4,4055%. 
21/11/2024 18:22 : *Transportes/Renan Filho: Rodovias que ficarem fora da otimização terão novo leilão facilitado*

O ministro dos Transportes, Renan Filho, afirmou hoje que as rodovias que não forem incluídas no pacote de revisão de contratos devem ter processos facilitados para a realização de novos leilões. Pelo menos quatro das 14 rodovias com problemas de equilíbrio econômico-financeiro (Rodovia do Aço, Concer, Ecosul e Via Bahia) já foram descartadas da repactuação de contrato nos moldes previstos originalmente pelo governo e Tribunal de Contas da União (TCU). Dentro da repactuação de contrato, o governo fecha acordo com a atual concessionária prevendo a retomada imediata das obras e possibilidade de ampliação do prazo contratual e redução das tarifas de pedágio. O programa de otimização de contratos de concessão de rodovias foi divulgado oficialmente hoje, com 14 concessões de rodovias confirmadas dentro do plano, incluindo as quatro que não devem ter repactuação com as atuais concessionárias.
21/11/2024 18:23 : *++ BC: Campos Neto estará em Miami (EUA) amanhã, sem agenda pública*
21/11/2024 18:29 : *++ CMN determina que Instituições financeiras serão obrigadas a elaborar relatório de informações relacionadas à sustentabilidade a partir de 2026*
21/11/2024 18:32 : *++ Fechamento: Dólar futuro para dezembro sobe 0,68%, a R$ 5,8220; Ibovespa futuro para dezembro cai 1,19%, aos 127.710 pontos*
21/11/2024 18:40 : *Vice-líderes do Centrão pedem a Lira que arquive projeto de anistia a presos do 8 de janeiro*

Ao lado do líder do governo na Câmara, José Guimarães, os 20 vice-líderes de governo, incluindo partidos que integram o Centrão, assinaram um pedido a Arthur Lira para arquivar o projeto que propõe anistiar crimes políticos, eleitorais e relacionados às manifestações de 8 de janeiro de 2023, informa *Lauro Jardim/O Globo*. O requerimento alerta que os atos fazem parte de uma trama maior de subversão democrática, que inclui planos terroristas, articulações para assassinatos de autoridades e ações de desestabilização social, com emprego ativo do aparato do Estado.
21/11/2024 18:45 : *++ CBA vende toda a sua participação na Alunorte, de 3,03%, para a Glencore por R$ 236,8 milhões*

*Veja o fato relevante:* https://www.rad.cvm.gov.br/ENET/frmExibirArquivoIPEExterno.aspx?NumeroProtocoloEntrega=1306617
21/11/2024 18:46 : *MERCADOS: Aversão ao risco predomina no Ibovespa; Petrobras fica no azul à espera de mais informações sobre Plano Estratégico*

Na volta do feriado, ainda à espera do pacote fiscal do governo e, no plano global, em meio à escalada nas tensões no conflito entre Ucrânia e Rússia, a aversão ao risco predominou no Ibovespa nesta 5ªF e o índice retornou ao patamar dos 126 mil pontos. O Ibovespa fechou em baixa de 0,99%, aos 126.922,11 pontos. O volume financeiro somou R$ 22 bilhões, valor próximo da média diária de outubro (R$ 22,306 bilhões). Antes da divulgação de mais informações sobre o Plano Estratégico 2025/2029 da Petrobras, as ações da estatal terminaram o pregão com leve alta. Petrobras ON registrou +0,17% (R$ 41,09) e Petrobras PN, +0,29% (R$ 37,91). Já Vale caiu 0,10% (R$ 57,62). Os principais bancos também ficaram no vermelho: Banco do Brasil (-2,28%; R$ 25,26), Itaú (-1,73%; R$ 34,01), Bradesco ON (-0,74%; R$ 12,08), Bradesco PN (-0,36%; R$ 13,77) e Santander (-0,16%; R$ 25,32). As maiores perdas foram de Lojas Renner, com -5,31%, a R$ 15,68, Cosan, com -4,64%, a R$ 10,49, e Hapvida, com -4,64%, a R$ 2,88. Por sua vez, se destacaram entre as poucas altas da sessão Vamos Locação (+5,14%; R$ 6,14), Embraer (+3,32%; R$ 56,25) e BRF (+3,28%; R$ 25,21). 
21/11/2024 18:51 : *++ Sanepar anuncia plano de investimentos de R$ 11,824 bi para o período de 2025 a 2029*

*++ Do total, R$ 6,632 bi serão aplicados em redes de esgoto e R$ 4,534 bi em distribuição de água; R$ 658 milhões irão para outros investimentos*

*Veja o fato relevante:* https://www.rad.cvm.gov.br/ENET/frmExibirArquivoIPEExterno.aspx?NumeroProtocoloEntrega=1306567
21/11/2024 18:59 : *++ Haddad: Receita continua vindo em linha com o projetado*

*++ Despesa vai exigir novos bloqueios*
21/11/2024 19:01 : *++ Haddad: Na 2ªF pela manhã vamos passar a Lula minuta das medidas de corte de gastos*

*++ Vamos passar a Lula também redação sobre medidas com a Defesa*

*++ Novo bloqueio vem em linha com o que Rui Costa já adiantou*

*++ Se anunciaremos medidas na 2ªF ou na 3ªF é decisão que ainda será tomada*
21/11/2024 19:03 : *++ Haddad: Bloqueio a ser anunciado amanhã pode ser um pouco maior do que R$ 5 bi*

*++ Receita está vindo em linha; estamos convencidos que cumpriremos meta de 2024*

*++ Impacto de medidas na Defesa é um pouco superior a R$ 2 bi ou nessa ordem de grandeza*
21/11/2024 19:07 : *++ Haddad: Ao final da reunião de 2ªF teremos definido anúncio das medidas*

*++ Tamanho do pacote é suficiente para reforçar arcabouço*

*++ Arcabouço mira equilíbrio orçamentário, mirando o centro da meta*

*++ Já adiantamos algumas medidas a parlamentares*
21/11/2024 19:42 : *++ Cogna aprova a 14ª emissão de debêntures, no valor de R$ 500 milhões*
21/11/2024 19:47 : *++ CVC aprova programa de recompra de até 15,7milhões de ações ON*
21/11/2024 19:50 : *++ Energisa: Consumo de energia sobe para 3.858 GWh em outubro, aumento de 7,3% ante o mesmo mês de 2023*
21/11/2024 19:55 : *EMPRESAS: Ecorodovias informa que acordo de acionistas expirou e não será prorrogado*

A Ecorodovias anunciou que foi informada pela Primav Infraestrutura e quatro acionistas pessoas físicas que o acordo de acionistas, firmado em 5 de setembro de 2022, teve o seu prazo de vigência expirado e não será prorrogado. Segundo a Ecorodovias, o encerramento da vigência do acordo não modifica a estrutura administrativa atual da companhia.
21/11/2024 20:03: *++ Petrobras: Conselho de Administração aprova dividendos extraordinários de R$ 20 bilhões*

*++ R$ 15,6 bilhões são dividendos extraordinários da reserva e R$ 4,4 bilhões intercalares*
21/11/2024 20:03: *++ Petrobras: Pagamento de dividendos extras será em cota única no dia 23 de dezembro de 2024*
21/11/2024 20:06: *++ Petrobras: Dividendo extra equivale a R$ 1,55 por ação, ex em 12/12*
21/11/2024 20:08: *++ Petrobras: Confira o fato relevante aqui:* https://tinyurl.com/bddhrn7z
21/11/2024 20:12: *++ ADR da Petrobras sobe mais de 1% no after hours em NY, após dividendo extra de R$ 20 bilhões*
21/11/2024 20:19: *++Petrobras divulga Plano Estratégico 2025-2029*


21/11/2024 20:23: *++ Petrobras/PE 25-29: Investimentos somam US$ 111 bi, sendo US$ 77 bi para E&P*

*++ Valor para gás e energias de baixo carbono sobe de US$ 9 bi para US$ 11 bi*

*++ Refino, transporte e comercialização terão US$ 20 bi*

*++ Produção em 2029 será de 3,2 mi boed, estável ante plano anterior*
21/11/2024 20:25: *++ União vai receber R$ 7,32 bilhões em dividendos extraordinários da Petrobras*
21/11/2024 21:02: Mensagem apagada
21/11/2024 21:36: *++ Japão/S&P Global/Jinbun Bank: PMI Composto sobe de 49,6 em out para 49,8 em nov - preliminar*

*++ PMI industrial cai de 49,4 para 49,0 e, de serviços, sobe de 49,7 para 50,2*
21/11/2024 21:48: *Correção:* No título da nota enviada às 21h01, o investimento em questão estava em reais, em vez de dólar, que é o correto. Segue a nota corrida. A anterior foi apagada. 

*JBS prevê investimento de US$ 2,5 bi para construção de 6 fábricas na Nigéria*

A JBS anunciou hoje a assinatura de um memorando de entendimentos com o governo da Nigéria, prevendo investimento de US$ 2,5 bilhões nos próximos cinco anos para a construção de seis fábricas. Serão três fábricas para aves, duas para bovinos e uma para suínos. O plano também inclui iniciativas para fortalecer a produção local e enfrentar a insegurança alimentar, explicou a empresa por meio de nota. O projeto será conduzido em parceria com o governo nigeriano, que se comprometeu a criar condições econômicas, sanitárias e regulatórias favoráveis. Atualmente, a produção de proteína representa 10% do PIB nigeriano e atende apenas 40% da demanda doméstica. Com o investimento, a JBS espera ampliar a oferta de alimentos, além de reduzir as importações de proteínas pelo país.
21/11/2024 22:11: *++ ADRs da Petrobras fecham com alta firme após dividendo extra*

*++ Recibos equivalentes à ação PN subiram 1,77% e os da ON avançaram 1,84%*
21/11/2024 23:52: _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: Bloqueio no Orçamento e dividendos extras da Petrobras*

A escalada das tensões na guerra entre Rússia e Ucrânia já leva o investidor global a buscar proteção no dólar e Treasuries americanos, além de pressionar o petróleo, enquanto persistem as incertezas sobre a política do Fed no governo Trump. Nesse contexto, o índice DXY encosta nos 107 pontos, contribuindo para a pressão do câmbio, que voltou a fechar acima de R$ 5,80. Junto com o cenário externo, a demora no pacote fiscal aumenta o desconforto do mercado, que teme por uma decepção. No início da noite, Haddad informou que o anúncio deverá sair até 3ªF e antecipou que o bloqueio no Relatório Bimestral de Avaliação de Receitas e Despesas, a ser divulgado hoje, deve ser um pouco superior a R$ 5 bilhões. A boa notícia é que saiu o dividendo extraordinário da Petrobras.



22/11/2024 07:01:*Manchetes de 6ªF, 22/11/2024* 
 
*VALOR*: PF indicia Jair Bolsonaro, Braga Netto, Heleno e mais 34 por tentativa de golpe

*GLOBO*: PF indicia Bolsonaro e mais 36 por tentar dar golpe de Estado   

*FOLHA*: PF indicia Bolsonaro, Braga Netto e 35 em inquérito de trama golpista 

*ESTADÃO*: PF indicia Bolsonaro, Braga Netto, Heleno e mais 34 por tramar golpe
22/11/2024 07:02: *Agenda: Relatório bimestral e PMIs são destaques do dia*

*Indicadores*
04h00 – Alemanha/Destatis: PIB do 3º trimestre
04h00 – Reino Unido/ONS: Vendas no varejo de outubro
06h00 – Z. do Euro/S&P Global: PMIs de novembro - preliminar 
06h30 – Reino Unido/S&P Global: PMIs de novembro - preliminar
11h45 – EUA/S&P Global: PMIs de novembro - preliminar
12h00 – EUA/Univ. Michigan: Índice de sentimento do consumidor, final de nov
15h00 – EUA/Baker Hughes: Poços de petróleo em operação

*Eventos*
05h30 – Alemanha: Christine Lagarde (BCE) discursa em Frankfurt
09h30 – Brasil/BC: Diogo Guillen faz reunião trimestral com economistas grupos 8 e 9
11h15 – Brasil: Coletiva da Petrobras sobre Plano Estratégico
20h15 – EUA: Diretora do Fed Michelle Bowman discursa
Brasil: Fazenda divulga relatório bimestral se receitas e despesas
22/11/2024 07:03: <Mídia oculta>
22/11/2024 07:03: *MERCADOS: Ásia fecha sem direção única com China caindo forte e Japão em alta*  

As bolsas de valores da Ásia fecharam as operações desta 6ªF sem indicar uma única direção e sob influência de balanços corporativos ruins na China e, no lado positivo, impacto da recuperação das ações da Nvidia em NY. O maior impacto veio do resultado trimestral da Baidu, que perdeu quase 9% em HK diante de queda na receita. Na China, a questão tarifária com os EUA e previsões de crescimento menor no país voltaram a preocupar e as bolsas caíram forte. Nas demais praças, no entanto, a melhora nas ações da Nvidia impactaram as empresas de semicondutores, que se recuperaram e ficaram no positivo. Veja como ficaram os índices:

Tóquio — *Nikkei: +0,68%*
Hong Kong — *Hang Seng: -1,89%* 
Coreia — *Kospi: +0,83%*
Taiwan — *Taiex: +1,55%*
China — *Xangai: -3,06%*  
China — *Shenzhen: -3,54%*

22/11/2024 07:04: *++ Alemanha: PIB sobe 0,1% no 3ºTri ante os três anteriores; na comparação anual, o crescimento caiu 0,3% no período*

*++ Resultado ficou abaixo das leituras originais e do consenso dos analistas, que esperavam alta de 0,2% tanto na margem quanto na comparação anual*
22/11/2024 07:04: *++ Reino Unido: Vendas no varejo caem 0,7% na passagem de setembro para outubro, abaixo da expectativa (-0,2%)*

*++ Na comparação anual, as vendas no varejo britânico subiram 2,4% em outubro ante projeção de 3,5%*
22/11/2024 07:05: *PMI na Europa (S&P Global)*

*Alemanha*: PMI de Serviços cai de 51,6 pontos em outubro para 49,4 pontos em novembro, menor nível em nove meses; PMI Industrial avançou de 43 para 43,2, melhor patamar em cinco meses — Composto ficou em 47,3 pontos

*Zona do Euro*: PMI Composto caiu de 50 pontos em outubro para 48,1 pontos em novembro, menor nível em 10 meses; Serviços ficou em 49,2 pontos e Indústria cedeu de 46 para 45,2 — os dados ficaram abaixo da previsão

*Reino Unido:* PMI Composto caiu de 51,8 pontos em outubro para 49,9 pontos em novembro, menor nível em 13 meses; Serviços recuou de 52 para 50 e Industrial de 49,9 pontos para 48,6 no período
22/11/2024 07:06: *INDICIAMENTO DE BOLSONARO*. _Em qualquer site de notícia hoje, ou mesmo nas manchetes dos jornais, a notícia que ainda está em destaque é o relatório da Polícia Federal que indiciou o ex-presidente Jair Bolsonaro e mais 36 pessoas, entre elas, Braga Netto, General Heleno e outros importantes membros do governo anterior. Na *CNN*, a manchete mais contundente: *"PF aponta Bolsonaro como líder da organização criminosa em relatório final"*. A partir de hoje, com o relatório da PF entregue ao Supremo, a expectativa é para o envio do inquérito de mais de 800 páginas para a PGR que, só então, decidirá se oferece denúncia ou arquiva o processo. Não há prazo para isso, mas analistas estimam que, em duas semanas, novos passos deverão ocorrer._ *Veja a matéria da CNN Brasil* 👉🏻 https://tinyurl.com/4d26xw8e
22/11/2024 07:06: *++ MERCADO: Minério de ferro fecha em queda de -1,09% em Dalian na China, cotado a US$ 106,08/ton*

*++ Em Singapura, os contratos futuros também estão em queda de -1,76% a US$ 100,35/ton e o mercado à vista em queda de -0,47%, cotado a US$ 101,70/ton* _(Fonte: Trading View)_
22/11/2024 07:10: *++ Investidores estrangeiros retiram R$ 224,041 milhões da B3 no dia 19/11, 3ªF; em novembro, até o momento houve retirada de R$ 1,73 bilhão*

*++ No acumulado do ano, fluxo segue negativo em R$ 32,491 bilhões*
22/11/2024 07:25: *MERCADOS: Bolsas europeias reduzem ganhos após choque de dados do PMI*

As ações europeias reduziram ganhos após a atividade empresarial encolher nas principais economias da região. O PMI composto do S&P Global para a zona do euro caiu novamente abaixo do nível que separa crescimento de contração em novembro. Analistas ficaram particularmente surpresos com uma deterioração nos serviços. No Reino Unido, o setor privado também saiu de crescimento sólido para estagnação após o orçamento. Assim, a chance de -50 pb pelo BCE em dezembro subiu de 15% ontem para 50%, enquanto os títulos também se recuperaram. 

Londres — FTSE100: +0,78% 
Frankfurt — DAX: -0,26% 
Paris — CAC 40: -0,37% 
Madrid — Ibex 35: -0,41% 
Europa — Stoxx 600: +0,24%
22/11/2024 07:30: *++ Com o DXY em alta de 0,53%, aos 107,541 pontos, o dólar permanece no caminho de um oitavo avanço semanal consecutivo, o que seria a sequência mais longa em 14 meses*

*_++  A moeda subiu 2,3% até agora neste mês, somando-se aos ganhos de outubro de quase 3%*

*++ A atual marcha para cima vem de fluxos de refúgio pelos desenvolvimentos geopolíticos da guerra da Ucrânia*
22/11/2024 07:38: *++ França: PMI caiu de 49,2 pontos em outubro para 45,7 pontos em novembro, menor nível em dez meses*

*++ PMI Industrial caiu de 44,5 para 43,2 e o composto ficou em 44,8 pontos; todos os dados vieram abaixo do consenso*
22/11/2024 07:41: *++ MERCADOS: Petróleo avança para ganhos semanais de 4% com ansiedade sobre guerra na Ucrânia*

*++ O brent/jan sobe a US$ 74,62 (+0,53%) e o WTI/jan, a US$ 70,44 (+0,49%)*

_O petróleo tem seu melhor desempenho semanal desde o fim de setembro, já que Moscou intensificou ofensiva na Ucrânia. Putin disse ontem que a Rússia disparou um míssil balístico contra a Ucrânia e alertou sobre um conflito global, aumentando o risco de interrupção do fornecimento de petróleo por um dos maiores produtores do mundo. Este mês, a Rússia disse que produziu cerca de 9 milhões de bpd, mesmo com as restrições. O aumento dos estoques dos EUA e as previsões de oferta excedente no próximo ano limitam a alta de preços._
22/11/2024 08:03: *Reação aos PMIs da Zona do euro*

*++ Capital Economics: Economia da zona do euro está perdendo força no 4TRI; projeção de que  o PIB do bloco crescerá 0,2% no 4TRI parece "otimista demais"*

*++ Componentes de preços e comentários recentes dos dirigentes sugerem que teremos de rever previsão de -50p bem dezembro se não houver uma surpresa negativa na inflação de novembro*
22/11/2024 08:23: *MERCADOS:  Futuros de NY cedem antes de dados econômicos*

Os futuros de NY cedem (Dow -0,28%; S&P -0,38% e Nasdaq -0,52%)  ao fim de uma semana  positiva em Wall Street. Ainda hoje os investidores estudarão os relatórios preliminares do PMI de novembro, além do sentimento do consumidor da Universidade do Michigan.  Segue no radar a busca de Trump para preencher  o cargo de Secretário do Tesouro, com o WSJ relatando que o presidente levantou a ideia de nomear Kevin Warsh, em meio ao entendimento de que ele poderia mais tarde ser presidente do Fed. Warsh é um ex-banqueiro de investimentos que atuou no Conselho do BC de 2006 a 2011 e atualmente leciona em Stanford. Nenhum anúncio foi feito.
22/11/2024 08:31: *CRISE DA CARNE.* _Hoje, mais um lance do caso da carne sul americana para a França: um outro grupo varejista daquele país — o Les Mousquetaires — endossou o boicote às carnes oriundas do Mercosul seguindo o Carrefour. Segundo o grupo, a medida visa a soberania alimentar e apoia os agricultores franceses. Ao mesmo tempo, aqui no Brasil. o ministro da Agricultura Carlos Fávaro reagiu dizendo que, se a carne brasileira não serve para [o Carrefour] da França também não servirá para o [Carrefour] do Brasil. 0Fávaro disse que apoia o movimento de entidades brasileiras do setor produtivo de não fornecer carnes à filial brasileira. E se disse surpreendido pela declaração do presidente local do Carrefour, que disse que irá continuar comprando carne porque sabe que tem boa procedência. Para Fávaro, se não serve para o mercado francês, não vai servir também para o mercado brasileiro, disse ao endossar  o posicionamento de produtores brasileiros._
22/11/2024 08:35: *BCE: Lagarde soa alarme sobre inércia da UE em relação à união dos mercados de capitais*

A presidente do BCE, Christine Lagarde, disse que a luta contínua da Europa para inovar e o cenário geopolítico tornam ainda mais imperativo unir seus mercados de capitais. Discursando no Congresso Bancário, em Frankfurt hoje, ela disse que a inação da região custou um tempo valioso. “A posição de inovação em declínio da Europa veio  à tona”, ela disse. “A lacuna tecnológica entre os EUA e a Europa é inconfundível. O ambiente geopolítico também se tornou menos favorável, com ameaças crescentes ao livre comércio de todos os cantos.  “A urgência de integrar nossos mercados de capital aumentou”, disse Lagarde.   A Europa enfrenta uma escolha sobre seu destino, disse o chefe do BCE em conclusão.
22/11/2024 08:38: *++ Consultoria LCA considera que dividendos extraordinários da Petrobras vão ajudar governo a cumprir meta fiscal deste ano*

*++ Empresa anunciou ontem o pagamento e caberá ao governo R$ 5,7 bilhões, que entrarão no caixa como receita primária*

_Estima-se que o governo precisará de R$ 42,3 bilhões no último bimestre para zerar o déficit primário em 2024. Segundo a Instituição Fiscal Independente, se quiser alcançar o limite inferior da meta, como determina a margem de tolerância de 0,25% do PIB, o esforço terá que ser de R$ 13,6 bilhões. Haddad tem dito que o bloqueio orçamentário que deve ser anunciado hoje ficará na casa dos R$ 5 bilhões_
22/11/2024 09:00: *Reação aos PMIs da Zona do euro*

*++ Oxford:  Fracas demandas internacional e interna explicam declínio, com a complexa situação política que França e Alemanha  enfrentam somando-se a uma perspectiva já sombria*

*++ Cenário de curto prazo é negativo e riscos a médio prazo pendem para o lado negativo com o risco de uma guerra comercial entre a UE e os EUA*
22/11/2024 09:02: *++ Dólar abre em alta de 0,17%, a R$  5,8213 e dólar futuro, de +0,08%, a R$ 5,8265*

*++ Juros futuros estão perto do ajuste, com viés negativo a partir do DI Jan/26*

*++ Ibovespa futuro sobe 0,25% a 128.045 pontos*
22/11/2024 09:04: *++ PIB do México sobe 1,1% no 3ºTri na comparação com o 2ºTri, acima da preliminar (+1,1%)*

*++ Na comparação anual, PIB mexicano subiu 1,6% ante preliminar de 1,5%*
22/11/2024 09:07: *IBGE/PNAD Contínua Trimestral: desocupação recua em 7 das 27 UFs no terceiro trimestre de 2024*

Desemprego no terceiro trimestre de 2024 foi de 6,4%, recuando 0,5 ponto percentual ante o segundo trimestre de 2024 (6,9%) e caindo 1,3ponto frente ao mesmo trimestre de 2023 (7,7%). Frente ao trimestre anterior, a taxa de desocupação recuou em 7 das 27 Unidades da Federação (UFs), mantendo-se estável nas outras 20. As maiores taxas foram de Pernambuco (10,5%), Bahia (9,7%), Distrito Federal (8,8%) e Rio Grande do Norte (8,8%), e as menores, de Santa Catarina (2,8%), Mato Grosso (2,3%) e Rondônia (2,1%).
22/11/2024 09:31: *MERCADOS: Dólar cai e juros rondam ajuste com pacote fiscal adiado para semana que vem*

O dólar inverteu o sinal após abrir em alta e há pouco cedia 0,18%, a R$ 5,8013, na contramão das divisas emergentes. A moeda sobe majoritariamente ante pares, com o DXY avançando a 107 pontos (107,622), em +0,61%, enquanto o euro cai com dados europeus e o iene ganha após CPI japonês, em meio a observações de membros do Fed de que a inflação ainda inspira cuidado e que o mercado de trabalho precisa esfriar mais. Chances de corte de 25 pb nos juros do Fed em dezembro caíram de 72,2% para 57,8%.  A escalada da guerra na Ucrânia reforça a cautela. Os juros futuros abriram perto do ajuste e há pouco apontavam para cima, enquanto os rendimentos dos Treasuries recuam. O pacote fiscal foi adiado para a próxima semana. Ontem, o ministro Fernando Haddad afirmou que o tamanho do pacote é suficiente para reforçar arcabouço. O Ibovespa futuro abriu em alta após plano estratégico da Petrobras. A estatal anunciou o pagamento de R$ 20 bi em dividendos extraordinários, que renderá R$ 5,7 bi para o governo federal. 
22/11/2024 09:36: *++ Santander Brasil eleva projeção de IPCA 2024 de 4,4% para 4,8%; para 2025, sobe para 4,3% (de 3,9%)*

*++ Banco mantém previsão de alta do PIB em 3,0% para 2024 e eleva para 12% a taxa Selic no final de 2025*
22/11/2024 10:08: *++ Após leilões, Ibovespa vai à máxima de 127.859,37 pontos (+0,74%)*
22/11/2024 10:15: *++ Acompanhe a movimentação das principais ações do Ibovespa:* 

Bradesco PN: +0,07% (R$ 13,78)

Itaú: +0,53% (R$ 34,19)

Petrobras ON: +2,92% (R$ 42,29) - A estatal anunciou ontem que vai pagar R$ 20 bilhões em dividendos extraordinários, a R$ 1,55174293 por ação.

Petrobras PN: +2,85% (R$ 38,99) 

Vale: -0,26% (R$ 57,47) - Acompanhando queda do minério de ferro
22/11/2024 10:16: *++ BCE/Joachim Nagel diz que Europa está enfrentando grandes desafios econômicos* 

*++ Segundo ele, crescente falta de mão de obra é uma sério impedimento para o crescimento do bloco*

_O presidente do Banco Central da Alemanha, e membro do BCE, diz que o resultado da eleição dos EUA, com a vitória de Trump, pode desafiar a Europa tanto política como economicamente_
22/11/2024 10:23: *Maiores altas do Ibovespa:*

Cosan: +2,76% (R$ 10,78) 

Petrobras ON: +2,58% (R$ 42,15) Após divulgação do Plano Estratégico e anúncio dos dividendos extraordinários

Petrobras PN: +2,37% (R$ 38,81) 

*Maiores baixas do Ibovespa:*

Vale: -0,31% (R$ 7,44) Acompanhando minério

Bradesco: -0,29% (R$ 13,73) 

CSN : -0,09% (R$ 10,9o) Acompanhando minério
22/11/2024 11:05: *++ Globonews apura que anúncio do bloqueio orçamentário deve ocorrer no final da tarde de hoje, em entrevista coletiva*

*++ A expectativa é que o bloqueio seja de R$ 5 bilhões e, com isso, totalizará mais de R$ 18 bilhões de recursos congelados em 2024*
22/11/2024 11:31: *++ NY/Abertura: Dow Jones +0,25% (43.982,19); S&P +0,10% (5.954,79) e Nasdaq -0,00% (18.971,90)*
22/11/2024 11:47: *++ EUA/S&P Global: PMI composto de novembro sobe a 55,3, de 54,1*

*++ PMI Industrial fivca dentro do estimado, 48,8, de 48,5; PMI de Serviços sobe a 57, de 55 (consenso 55,2)*
22/11/2024 11:56: *MERCADOS: Ibovespa sobe com Petrobras anunciando pagamento de dividendos extraordinários*

O investidor fecha a semana sem o plano de corte de gastos, que ficou para 2ªF ou 3ªF, mas com  o anúncio de Petrobras de pagar dividendos extraordinários em dezembro. A notícia divulgada ontem junto com o Plano Estratégico da estatal apoia alta do Ibovespa aos 127.617,38  pontos (+0,55%).  Dólar (R$ 5,8314, em +0,34%) e juros avançam depois de alguma oscilação nas primeiras horas de negociação em meio à busca por segurança no exterior por tensões geopolíticas  após o rali provocado pela eleição de Trump. A cautela sustenta o índice DXY aos 107,633 pontos (+0,62%), no caminho de sua oitava semana de ganhos, e derruba os rendimentos dos Treasuries. Em NY, as bolsas sobem (Dow +0,68%; S&P +0,31% e Nasdaq +0,07%) de olho nos dados de atividade empresarial para avaliar a força da economia e o caminho do Fed para as taxas de juros. As chances atuais são de 59,6%  de um corte em dezembro de 25 pb, após a precificação quase total de uma redução no início do mês.  
22/11/2024 12:03: *++  EUA/Univ. Michigan: Índice de Sentimento do Consumidor em novembro sobe a 71,8, abaixo da previsão de 73,3*

*++ Expectativa de inflação de 1 ano cai a 2,6%, de 2,7%; de cinco anos sobe a 3,2%, de 3%*
22/11/2024 12:16: _Em coletiva para  comentar o Plano Estratégico, a presidente da Petrobras Magda Chambriard diz que relatório deve confirmar que a meta de fiscal de 2024 será cumprida e que o pagamento de dividendos mostram que empresa vai entregar o que foi planejado. Segundo ela, companhia retomou a visão de longo prazo abandonada há cinco anos e quer liderar transição energética. "Entregamos um terço da energia primária consumida no Brasil", afirmou. Magna disse que previsão é de crescimento junto com o País, sendo que petróleo e gás seguem como foco nos próximos cinco anos._
22/11/2024 12:21: *;++ Ibovespa faz nova máxima aos 127.996,83 pontos (+0,85%)*
22/11/2024 12:22: *++ Petrobras: Magda reitera responsabilidade e zêlo pela rentabilidade nos projetos da estatal*
22/11/2024 12:24: *++ EUA/Treasuries: rendimento de 2 anos passa a subir após dados, a 4,36%, de 4,34%; o de 10 anos exibe viés de queda a 4,41%*
22/11/2024 12:27: *++ Petrobras/Magda: “A Petrobras vinha entregando menos capex do que seu seu guidance; desde agosto estamos entregando 100% dentro do guidance no desembolso do capex e na produção*

*++ Esses resultados e os dividendos extraordinários mostram que a Petrobras é perfeitamente capaz e irá entregar esse plano estratégico nesse rumo para 2050*
22/11/2024 12:29: *++ Petrobras: Magda aponta geração de impostos de US$ 254 bilhões a partir dos investimentos de US$ 111 bi*
22/11/2024 12:42: *++ A Senacon, ligada ao Ministério da Justiça, abriu processo contra 14 operadoras de planos de saúde e quatro administradoras de planos*

*++ Secretaria vê  "aumento expressivo" (24,4% a mais do que em 2023) do número de reclamações de usuários por cancelamento dos contratos pelas operadoras, sendo 11,7 mil queixas no ano até agosto*

*++ Foram notificados Amil, Unimed Nacional, Bradesco Saúde, SulAmérica, Hapvida, Porto Seguro Saúde, Care Plus, Golden Cross, MedSênior, Qualicorp, Allcare, Omint, Prevent Senior e Assim Saúde*
22/11/2024 12:45: *++ Petrobras/Magda: "Entregamos projetos atrativos, rentáveis, sustentáveis e de apoio à comunidade. O plano é extremamente factível, realista e relativamente fácil e entregar"*

*++ Companhia vai se transformar na maior patrocinadora do futebol feminino do País e vamos investir R$ 250 milhões em projetos culturais até fim de 2025*
22/11/2024 13:02: Mensagem apagada
22/11/2024 13:02: *++ Petrobras sobe mais de 4% durante coletiva sobre o Plano estratégico: ON a R$ 43,15 (+5,01%) e PN a R$ 39,43 (+4,01%)*
22/11/2024 13:21 : *Em encontro com BC, economistas esperam mais desancoragem e debatem alta de 0,75pp da Selic em dezembro*

Os economistas que se reuniram hoje com o diretor de Política Econômica do Banco Central, Diogo Guillen, alertaram para uma tendência de piora das expectativas no Focus. Por isso, eles chegaram a debater se o Copom deveria acelerar o ritmo de aperto na próxima reunião, em dezembro, e aumentar a Selic em 0,75 pp. Conforme apurou o *Broadcast*, essa alternativa foi mencionada por alguns participantes, mesmo sem ser o cenário-base da maioria. Em linhas gerais, os analistas disseram que as tradicionais revisões de cenário de fim de ano devem levar a uma nova rodada de desancoragem das expectativas, que vem sendo tratada com preocupação pelo BC. Um grande consenso do encontro foi de que os números de atividade de setembro surpreenderam.
22/11/2024 13:34 : *++ Europa/Fechamento: FTSE100 de Londres sobe 1,44%; DAX de Frankfurt ganha 0,83%; CAC40 de Paris avança 0,51%*

*++ Stoxx600 fecha em alta de 1,18%, aos 508,45 pontos*
22/11/2024 13:40 : *++ Relatório Bimestral de Receitas e Despesas será divulgado às 17h30, informa ministério do Planejamento; coletiva às 18h*
22/11/2024 13:46 : *Petrobras/Melgarejo: Com os R$ 20 bi anunciados ontem, distribuiremos R$ 64,2 bi em dividendos neste ano*

O diretor Financeiro e de Relações com Investidores da Petrobras, Fernando Melgarejo, disse que, considerando os R$ 20 bilhões anunciados ontem, a companhia vai distribuir R$ 64,2 bilhões neste ano. “Já havíamos falado que iríamos avaliar dividendo extraordinário durante o plano estratégico.” Ele disse ainda que a empresa está “super confortável” com a distribuição de dividendos.
22/11/2024 14:01 : *MERCADOS: Bolsas europeias sobem com aposta de mais cortes de juros após novos sinais de fraqueza da atividade*

As bolsas europeias registraram ganhos expressivos nesta 6ªF, com investidores apostando que o BCE e o BoE deverão acelerar o ciclo de afrouxamento monetário, após uma nova rodada de indicadores de atividade fracos na região. O PMI composto preliminar em novembro da zona do euro caiu para 48,1, no menor nível em 10 meses. O PIB da Alemanha do 3TRI24 encolheu 0,3% na comparação anual. No Reino Unido, o PMI composto recuou para 49,9, menor patamar em 13 meses. Em Londres, o FTSE 100 subiu 1,38%. Em Frankfurt, o DAX avançou 0,92%. Em Paris, o CAC40 ganhou 0,58%. E o índice Stoxx600 fechou em alta de 1,18%, aos 508,47 pontos.
22/11/2024 14:09 : *EUA: Em vitória para Trump, juiz adia indefinidamente sentença por condenação em caso de suborno de ex-atriz pornô*

O juiz Juan Merchan, responsável pelo processo contra Donald Trump pela compra do silêncio da ex-atriz pornô Stormy Daniels decidiu hoje adiar indefinidamente o anúncio da sentença do caso, o que representa uma vitória para o presidente eleito, que retornará à Casa Branca em janeiro. Merchan autorizou os advogados de Trump a apresentarem, antes de 2 de dezembro, um recurso para a anulação do processo, e, consequentemente, a suspensão do anúncio da pena. O republicano havia sido declarado culpado em 30 de maio. A equipe jurídica de Trump citou uma decisão da Suprema Corte que dá aos presidentes ampla imunidade para atos oficiais.
22/11/2024 14:19 : *BCE/Villeroy de Galhau: Corremos o risco de manter economia da Europa desnecessariamente lenta*

O dirigente do BCE e presidente do BC da França, François Villeroy de Galhau, disse que os dirigentes estão confiantes de que a vitória contra a inflação está próxima, mas é preciso prestar atenção ao "equilíbrio de riscos", incluindo o risco da inflação ficar abaixo da meta ou de a atividade econômica ser mantida "desnecessariamente lenta". "Apesar das possíveis oscilações para cima e para baixo nos próximos meses, estamos muito confiantes de que nossa meta de 2% será alcançada de forma sustentável", disse Galhau em evento em Frankfurt, acompanhado do dirigente do BCE e presidente do BC da Alemanha, Joachim Nagel.
22/11/2024 14:20 : *EMPRESAS: Petrobras amplia ritmo de ganhos e recupera R$ 30 bi em valor de mercado* 

As ações da Petrobras ampliam o ritmo de ganhos, tendência apoiada no anúncio da distribuição de dividendos extraordinários no valor de R$ 20 bilhões, realizado na véspera. Em destaque no ranking positivo do Ibovespa, Petrobras ON registrava, há pouco, +5,60% (R$ 43,39) e Petrobras PN, +4,33% (R$ 39,55). Com essa movimentação altista, a estatal recupera, de ontem para hoje, R$ 30 bilhões em valor de mercado, alcançando R$ 548,1 bilhões, de acordo com o *Broadcast*, o maior patamar desde maio.
22/11/2024 14:27: *++ UBS BB reitera recomendação de compra para Petrobras PN, com preço-alvo de R$ 47*

*++ Plano de negócios para 2025 a 2029 e pagamento de R$ 20 bi em dividendos são importantes para reduzir riscos da tese de investimentos da estatal, avalia o banco*
22/11/2024 14:36 : *Principais dirigentes de BCs europeus alertam que economia da região corre risco devido à paralisia política*

Os três principais dirigentes de bancos centrais da União Europeia alertaram hoje sobre o declínio econômico do bloco, afirmando que a paralisia política está tornando a Europa ainda mais vulnerável em uma potencial guerra comercial com os EUA. Em uma declaração conjunta, o presidente do Bundesbank, Joachim Nagel, e o chefe do Banque de France, François Villeroy de Galhau, disseram que o continente seria “condenado” se a Alemanha e a França não conseguirem reviver a “ação conjunta franco-alemã”. O apelo foi feito em um artigo publicado nos jornais *Frankfurter Allgemeine Zeitung* e no *Le Monde*. O texto argumenta que a vitória de Donald Trump provavelmente aumentará a pressão sobre a economia da Europa, já em dificuldades, e “deveria ser vista como um alerta”. Já a presidente do BCE, Christine Lagarde, fez um discurso ressaltando a “urgência” da reforma dos mercados de capitais, que não havia “sido acompanhada por progresso tangível” apesar dos riscos crescentes. Lagarde criticou os “mercados financeiros extraordinariamente fragmentados” da Europa e implorou aos líderes políticos para “ignorar os interesses estabelecidos que são protegidos como uma fortaleza nos tempos antigos”.
22/11/2024 14:41 : *EMPRESAS: CVM emite parecer contra impedimento de Gasparino na Petrobras, após reclamação sobre conflito de interesses*

A CVM emitiu parecer técnico contrário ao impedimento de Marcelo Gasparino nos Conselhos de Administração da Petrobras e da Eletrobras no tema de energias renováveis, em resposta a reclamação de um investidor não identificado, que alegou suposto conflito de interesses na atuação do executivo, informa o *Valor*, que teve acesso ao parecer do órgão. O documento diz que “não se justifica a adoção de diligências por esta área técnica até o surgimento de novos fatos”. Na reclamação, encaminhada à CVM em abril, o investidor pediu a apuração do caso, ao entender que o conselheiro não poderia atuar como administrador da Petrobras, porque a Eletrobras seria concorrente no segmento de energias renováveis.
22/11/2024 14:46 : *CMN regulamenta LCD, novo título de renda fixa com isenção de IR para pessoa física*

O Conselho Monetário Nacional (CMN) regulamentou ontem a Letra de Crédito de Desenvolvimento (LCD), o mais novo título de renda fixa. A LCD adquirida por pessoas físicas poderá ser incluída no rol de garantias do Fundo Garantidor de Créditos (FGC). Além da regulamentação do CMN, o próprio BC também autorizou ontem que a B3 atue como unidade depositária do título junto à autoridade monetária. A LCD tem como objetivo ampliar o leque de captação de recursos pelas instituições de fomento. Para isso, o título traz uma série de vantagens tributárias, como isenção de Imposto de Renda para pessoas físicas e alíquota reduzida, de 15%, para pessoas jurídicas. Cada instituição poderá emitir até R$ 10 bilhões anuais em LCD.
22/11/2024 15:04 : *MERCADOS: Ibovespa sobe de carona com Petrobras; dólar e juros têm leve alta, à espera de relatório bimestral*

O Ibovespa segue em alta firme (+1,24%, aos 128.496 pontos) na tarde desta 6ªF, apoiado principalmente na alta de Petrobras ON (+5,52%) e PN (+4,35%) que, por sua vez, reagem ao anúncio de dividendos e ao detalhamento do plano de investimentos da estatal. O dólar à vista (+0,17%, a R$ 5,8214) e os juros futuros (DI Jan26 a 13,275%; Jan27 a 13,415%; Jan29 a 13,225%) registram alta moderada, enquanto os investidores aguardam a divulgação do relatório de receitas e despesas, no fim da tarde. Nos EUA, as bolsas sobem (Dow Jones +0,78%; S&P500 +0,33%; Nasdaq +0,19%) após os dados preliminares de atividade (PMIs) em novembro virem melhores que o esperado, confirmando a resiliência da economia americana. O dólar avança sobre os pares (DXY +0,48%), reagindo também ao fato dos PMIs na Europa terem ficado abaixo do esperado, o que reforça a aposta de mais cortes de juros pelo BCE e pelo BoE, enfraquecendo o euro (-0,54%, a US$ 1,0419) e a libra (-0,48%, a US$ 1,2531). Os juros dos Treasuries operam quase estáveis (T-Note de 2 anos a 4,3655%).
22/11/2024 15:05 : *++ EUA/Baker Hughes: Número de poços e plataformas de petróleo em atividade sobe em 1 na semana, para 479*
22/11/2024 15:19 : *++ Cobre volta a cair devido ao dólar forte e expectativa de imposição de tarifas a produtos chineses pelos EUA*

*++ Na Comex, o contrato para dezembro caiu 0,95%, a US$ 4,0860 por libra-peso; na semana, metal subiu 0,53%*

*++ Na LME, o contrato para três meses tinha baixa de 0,45% há pouco, para US$ 8.982,00 por tonelada*
22/11/2024 15:23 : *++ BB Investimentos reitera recomendação de compra para Petrobras PN, com preço-alvo de R$ 48,50*

*++ Mudanças do novo plano estratégico são positivas, pois sustentam o foco na operação de exploração do pré-sal, mas diversifica alocação de capital, diz o banco*
22/11/2024 15:25 : *++ Taxa Ptax fecha em R$ 5,8124, baixa de 0,08%*
22/11/2024 15:32 : *++ UBS BB eleva preço-alvo da Direcional de R$ 37 para R$ 40, mantendo a recomendação de compra*

*++ Revisão incorpora perspectivas de crescimento e geração de caixa da empresa, que continua sendo a principal escolha do banco no setor*
22/11/2024 15:42 : *EMPRESAS: Cosan, Raízen e São Mateus avançam com sinalização de nova investida da Petrobras no segmento de etanol* 

Papéis de Cosan, Raízen e São Martinho avançam no Ibovespa nesta 6ªF, impulsionado não apenas pela alta do petróleo, mas também pelos sinais de que a Petrobras busca por parceiros para a criação de uma joint-venture em nova investida da estatal no segmento de etanol, segundo apuração do Broadcast. Em destaque no ranking positivo, os ativos da Cosan ganhavam, há pouco, 4,48%, a R$ 10,96, e as ações da Raízen subiam 4,12%, a R$ 2,53. Já o papel da São Martinho ganhava 2,92% (R$ 25,05).
22/11/2024 15:43 : *MERCADOS: Ouro sobe pelo quinto dia seguido e acumula ganho de 5,5% na semana*

O ouro chegou à quinta alta seguida nesta 6ªF, com investidores buscando proteção no metal em meio à escalada do conflito entre Ucrânia e Rússia. O contrato do metal precioso para dezembro avançou 1,39%, para US$ 2.712,20 por onça-troy na Comex e acumulou ganho de 5,53% na semana.
22/11/2024 15:50 : *Petrobras/Magda: Tendo garantia da viabilidade do plano, não tem por que não pagar dividendos*

A presidente da Petrobras, Magda Chambriard, disse há pouco que, existindo "garantia de viabilidade" para o Plano Estratégico 2025-2029, a estatal vai continuar distribuindo dividendos aos acionistas. Segundo ela, havendo caixa, a companhia vai investir ou pagar proventos. "A Petrobras não está interessada em empilhar dinheiro", disse Magda em teleconferência a investidores sobre o novo Plano de Investimentos. A presidente da estatal lembrou que o investimento previsto para o período 2025-2029 (US$ 111 bilhões) cresceu em relação ao que foi efetivamente realizado do plano anterior, que previa US$ 102 bilhões em cinco anos. Segundo ela, a Petrobras estava investindo cerca de 30% a menos do que o previsto. O investimento previsto para 2025 foi ajustado de US$ 21 bilhões para US$ 18,5 bilhões. "A Petrobras precisa crescer pelo menos 60% até 2050 para acompanhar o crescimento da demanda."
22/11/2024 16:03 : *Reforma tributária: Montadoras reafirmam oposição ao imposto seletivo; governo pretende manter tributo*

Representantes do setor automotivo levaram diretamente ao ministro da Fazenda, Fernando Haddad, o apelo para que os veículos não sejam mantidos no rol de produtos taxados pelo imposto seletivo, que será criado com o novo sistema tributário sobre o consumo. A regulamentação já foi aprovada pela Câmara e agora será avaliada pelo Senado, onde as montadoras tentam reverter a tributação. A posição do governo, contudo, é pela manutenção do texto, segundo apurou o *Broadcast*. O caso ganha contorno especial porque a regulamentação da reforma tributária ocorre no mesmo momento em que o Executivo busca consolidar um novo regime para o segmento, com horizonte até 2028, em que o destaque é o IPI "verde". O Mover prevê que o IPI dos veículos será diferenciado a partir de uma série de critérios que leva em conta a sustentabilidade e emissões poluentes, fazendo com que carros mais poluentes tenham alíquotas de imposto maiores. Mas a reforma acabará com o IPI a partir de 2027, ao uni-lo com o PIS e a Cofins na Contribuição sobre Bens e Serviços (CBS). Por isso, o Executivo sugeriu que o mesmo modelo do IPI Verde seja aplicado ao setor via imposto seletivo.
22/11/2024 16:07 : *EMPRESAS: Petrobras mantém conversas com Inpasa para retornar à produção de etanol, dizem fontes*

A Petrobras mantém conversas com a Inpasa Agroindustrial para retornar à produção de etanol, segundo fontes do *Broadcast*. A Inpasa seria apenas uma das empresas com as quais a estatal estaria em negociações. De acordo com a apuração, a Petrobras teria a intenção de evitar parcerias com empresas de outras petroleiras, como BP e Raízen (de Shell e Cosan), apesar de seu tamanho no mercado de etanol. Isso fortaleceria a posição da Inpasa. Segundo o diretor de Transição Energética e Sustentabilidade da estatal, Mauricio Tolmasquim, a Petrobras planeja criar uma joint-venture com outra grande empresa do setor para ter uma posição grande nesse mercado.
22/11/2024 16:09 : *MME orienta Aneel a usar R$ 1,3 bi de bônus de Itaipu para baixar conta de luz*

O Ministério de Minas e Energia orientou, via ofício, a Aneel a autorizar o rateio de R$ 1,3 bilhão referentes a bônus de Itaipu para baixar as contas de luz. A diretoria da agência reguladora já havia programado a discussão do tema na reunião da próxima 3ªF (26). O montante já estava previsto para ser repassado às contas de luz em julho, mas o processo foi suspenso a pedido do próprio MME. À época, a pasta ainda avaliava a destinação desses recursos para a população atingida pelas enchentes no Rio Grande do Sul. O ministro Alexandre Silveira também pede que, considerando o atual cenário hidrológico, a Aneel reavalie a bandeira tarifária.
22/11/2024 16:23 : *Incerteza global com Trump torna corte de gastos decisivo para governo Lula, avalia TS Lombard*

A incerteza global desencadeada pela eleição de Donald Trump torna o pacote de gastos um divisor de águas para os dois últimos anos da gestão do presidente Lula, avalia a consultoria britânica TS Lombard. A volta de Trump ao poder contribui para um cenário macroeconômico global mais complexo para o Brasil, tanto na agenda doméstica quanto internacional, diz a consultoria. O risco de inflação mais alta nos EUA e dólar fortalecido são riscos aos preços no país em um momento em que o governo Lula está sob "crescente pressão para colocar a casa fiscal em ordem". No cenário global, a TS Lombard prevê que o Brasil pode ter dificuldades para repetir seu "sucesso moderado" em sediar a cúpula do G20 nesta semana, quando sediar o BRICS+ e a COP30 no ano que vem. "Alcançar esses feitos pode se tornar mais desafiador quando Trump representar os EUA no ano que vem em fóruns globais."
22/11/2024 16:25 : *++ Ibovespa amplia alta para 1,40%, aos 128.697 pontos, na máxima do dia*
22/11/2024 16:26 : *++ Ministério do Planejamento adia entrevista coletiva sobre relatório bimestral de receitas e despesas para próxima semana*
22/11/2024 16:29 : *++ Ministério do Planejamento informa que relatório bimestral deve sair hoje, após 21h*
22/11/2024 16:37 : *++ Dólar à vista ensaia virada para terreno negativo: -0,04%, a R$ 5,8094*
22/11/2024 16:38 : *EMPRESAS: Acionistas da Vamos Locação aprovam operação com Automob*

Os acionistas da Vamos Locação, controlada da Simpar, aprovaram em AGE realizada hoje todas as matérias pertinentes às etapas da reorganização societária envolvendo a companhia e a Automob, informa o *Valor*. A proposta tratava da cisão dos negócios de concessionárias da Vamos e subsequente fusão com os negócios da Automob, também subsidiária da Simpar, em uma nova companhia. A Simpar, conforme havia informado, acompanhou os votos dos 91,59% dos acionistas minoritários que aprovaram a operação na AGE.
22/11/2024 16:43 : *Rússia: Putin diz que continuará realizando testes de mísseis hipersônicos*

O presidente da Rússia, Vladimir Putin, disse continuará realizando testes de mísseis balísticos hipersônicos. Ele agradeceu os responsáveis por criarem as tecnologias presentes nos armamentos e afirmou que se sente "orgulhoso e que mostram o potencial russo". "O sistema de mísseis Hazel Tree não é uma modernização de antigos sistemas soviéticos e não pode ser interceptado", citou. Putin também mencionou a decisão de iniciar a produção "em série" de novos mísseis.
22/11/2024 16:48 : *Petrobras/Melgarejo: Não há interesse em estatizar a Braskem*

O diretor Financeiro e de Relações com Investidores da Petrobras, Fernando Melgarejo, disse hoje que não há interesse da companhia em estatizar a Braskem, da qual é acionista minoritária. Segundo o executivo, a empresa não pretende aumentar a participação para além de 50%. Atualmente, a companhia possui uma fatia de 36% do capital da petroquímica, controlada pela Novonor.
22/11/2024 16:54 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para janeiro sobe 1,26%, a US$ 75,17 por barril, na ICE*

*++ WTI para janeiro avança 1,63%, a US$ 71,24 por barril, na Nymex*
22/11/2024 17:02 : *++ Dólar à vista fecha em alta de 0,05%, a R$ 5,8144, após oscilar entre R$ 5,7898 e R$ 5,8324*

*++ Na semana, moeda subiu 0,45%*
22/11/2024 17:04 : *MERCADOS: Petróleo sobe mais de 6% na semana com piora do cenário geopolítico na Europa*

O petróleo registrou sua maior alta semanal desde o fim de setembro, na esteira do aumento das tensões entre Rússia e Ucrânia. Vladimir Putin disse ontem que a Rússia disparou um míssil hipersônico contra a Ucrânia e hoje anunciou a produção em série dos novos mísseis. O mercado também acompanhou a declaração conjunta da Opep e da Rússia, que renovaram o compromisso de manter a estabilidade dos mercados de petróleo e energia. O vice-primeiro-ministro da Rússia, Alexander Novak, ressaltou que o país continuará como "fornecedor confiável" no mercado de petróleo. O Brent para janeiro subiu 1,26%, a US$ 75,17 por barril, na ICE. E o WTI para janeiro avançou 1,63%, a US$ 71,24 por barril, na Nymex. Na semana, os contratos avançaram 6,2% e 6,6%, respectivamente.
22/11/2024 17:14 : *MERCADOS: Dólar fecha perto da estabilidade, apoiado por fluxo, apesar da demora do governo em anunciar medidas fiscais*

O dólar à vista fechou quase estável nesta 6ªF, descolado da alta da moeda americana no exterior. A divulgação do plano de investimentos da Petrobras e o anúncio da distribuição de dividendos extraordinários pela estatal garantiram entrada de capital estrangeiro. Nem mesmo o novo adiamento do pacote de cortes de gastos do governo e o atraso na divulgação do relatório bimestral de receitas e despesas conseguiram prejudicar o real hoje. No exterior, o dólar se fortalecia principalmente em cima das divisas europeias após novos dados preliminares de atividade (PMI) piores na Europa e melhores nos EUA, o que levou os investidores a acreditarem que o BCE e o BoE deverão ser mais agressivos do que o Fed nos cortes de juros. O dólar à vista fechou em leve alta de 0,05%, a R$ 5,8144, após oscilar entre R$ 5,7898 e R$ 5,8324. Na semana, a moeda subiu 0,45. Às 17h11, o dólar futuro para dezembro caía 0,03%, a R$ 5,8200. Lá fora, o índice DXY avançava 0,56%, para 107,573 pontos. O euro caía 0,65%, a US$ 1,0408. E a libra perdia 0,54%, a US$ 1,2523.
22/11/2024 17:15 : *++ Prazo do STF para que Eletrobras e União cheguem a um acordo termina em 17/12* (fontes do Broadcast)
22/11/2024 17:44 : *Associações de bancos médios se manifestam contra proposta de aumento da garantia do FGC*

A associação Brasileira de Bancos (ABBC), a Associação Nacional das Instituições de Crédito, Financiamento e Investimento (Acrefi) e a Zetta divulgaram nota contra um eventual aumento da garantia do Fundo Garantidor de Créditos (FGC), de R$ 250 mil para R$ 1 milhão. As entidades, que representam 126 instituições pequeno e médio porte elegíveis a emitir títulos com garantia do FGC, se manifestaram contra o projeto de lei 4.395/2024, apresentado neste mês pelo deputado Filipe Barros (PL-PR). O tema, no entanto, voltou ao debate mais cedo neste ano, quando o senador Ciro Nogueira (PP-PI) apresentou uma emenda para elevar a proteção. A medida foi sugerida no âmbito das discussões da PEC 65/2023, que discute a autonomia orçamentária do Banco Central. “Como o limite de garantia ordinária atual, de R$ 250 mil, já cobre mais de 99% do número de contas e de depósitos, a ampliação só serviria para beneficiar a parcela de investidores e depositantes mais qualificados e de alta renda”, dizem as entidades, em nota. Elas argumentam que a medida aumentaria o custo de captação e prejudicaria especialmente as instituições de menor porte.
22/11/2024 18:01 : *++ NY/Fechamento: Dow Jones sobe 0,97% (44.296,39 pontos); S&P500 ganha 0,35% (5.969,25); Nasdaq avança 0,16% (19.003,65 )*
22/11/2024 18:02 : *++ EUA/Treasuries: T-bond de 30 anos recua a 4,5960%, de 4,6009% na sessão anterior*

*++ T-note de 2 anos avança a 4,3772%, de 4,3487%*

*++ T-note de 5 anos vai a 4,3068%, de 4,3017%*

*++ T-note de 10 anos recua a 4,4140%, de 4,4208%*
22/11/2024 18:03 : *MERCADOS: Juros futuros sobem à espera de relatório bimestral e pacote fiscal*

Os juros futuros registraram ganho moderado de prêmios nesta 6ªF, com investidores em compasso de espera pelo relatório bimestral de receitas e despesas e pelo pacote de medidas de cortes de gastos do governo. O Ministério do Planejamento chegou a marcar a publicação do relatório para as 17h30, seguido de entrevista coletiva, mas depois adiou a divulgação para depois das 21h e deixou a entrevista coletiva para a próxima semana, ainda sem data definida. Ontem, o ministro da Fazenda, Fernando Haddad, sinalizou que o relatório deve trazer um bloqueio no Orçamento “na casa dos R$ 5 bilhões”. Haddad também disse que as medidas fiscais devem ser anunciadas na 2ªF ou 3ªF, mas evitou dar números. Apenas garantiu que os cortes serão suficientes para "reforçar o arcabouço fiscal". No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 13,250% (de 13,185% no fechamento anterior); Jan/27 a 13,375% (13,345%); Jan/29 a 13,170% (13,150%); Jan/31 a 13,010% (12,980%); e Jan/33 a 12,890% (12,870%).
22/11/2024 18:11 : *++ Ibovespa fecha em alta de 1,74%, na máxima do dia, aos 129.125,51 pontos; mínima foi aos 126.944,33 pontos*

*++ Volume financeiro foi de R$ 21,9 bilhões*

*++ Na semana, índice subiu 1,04%*
22/11/2024 18:17 : *MERCADOS: NY fecha em alta com apoio de PMI acima do esperado; Alphabet cai diante de decisão judicial sobre Chrome*

As bolsas em NY terminaram a sessão desta 6ªF no campo positivo, apoiadas nos dados preliminares do PMI de novembro mais fortes do que o esperado. Dow Jones subiu 0,97%, aos 44.296,51 pontos. S&P500 ganhou 0,35%, aos 5.969,34 pontos. Nasdaq avançou 0,16%, aos 19.003,65 pontos. Na semana, os índices acumularam ganhos de, respectivamente, 1,96%, 1,68% e 1,73%. Seguindo a tendência de queda da véspera, as ações da Alphabet recuaram 1,58%, em reação à determinação do Departamento de Justiça dos EUA de que a companhia venda o buscador Chrome. Os retornos dos Treasuries ficaram sem direção única. O juro do T-bond de 30 anos recuou a 4,5960%, de 4,6009% na sessão anterior. O da T-note de 2 anos avançou a 4,3772%, de 4,3487%, o da T-note de 5 anos foi a 4,3068%, de 4,3017%, e o da T-note de 10 anos recuou a 4,4140%, de 4,4208%. 
22/11/2024 18:17 : *Pente-fino do INSS corta mais da metade dos auxílios-doença e deve continuar em 2025*

O pente-fino do INSS feito em auxílios-doença cortou 51,7% dos benefícios que passaram por exame médico com um perito da Previdência Social entre julho e outubro deste ano, informa a *Folha*. Dos 535 mil segurados convocados para a perícia, 277 mil tiveram a renda cortada. Por outro lado, 36 mil auxílios foram convertidos em aposentadoria por invalidez. Quem perde o auxílio, mas acredita que ainda está incapacitado para o trabalho pode recorrer contra a decisão no próprio INSS ou procurar a Justiça. Segundo o Ministério da Previdência Social, a intenção é realizar 800 mil perícias de revisão até o final deste ano e seguir com o programa em 2025, ainda sem data para terminar.
22/11/2024 18:18 : *++ BC: Campos Neto segue em Miami, sem agenda pública; Galípolo estará em Brasília na 2ªF, mas sem compromissos públicos*
22/11/2024 18:31 : *++ Banco do Brasil distribuirá R$ 1,007 bi em JCP, ou R$ 0,1764/ação; ex dia 12/12; pagamento em 27/12*
22/11/2024 18:32 : *++ Fechamento: Dólar futuro para dezembro cai 0,21%, a R$ 5,8100; Ibovespa futuro para dezembro sobe 1,91%, aos 130.150 pontos*
22/11/2024 18:43 : *MERCADOS: Investidores se animam com Petrobras e Ibovespa ultrapassa os 129 mil pontos, na máxima do dia; só 3 ações caem*

O mercado doméstico se animou com a divulgação do plano estratégico da Petrobras e o anúncio de distribuição de R$ 20 bilhões em dividendos extraordinários pela estatal e o Ibovespa terminou a sessão desta 6ªF na máxima do dia, ultrapassando o patamar dos 129 mil pontos. O índice fechou em alta de 1,74%, aos 129.125,51 pontos, com volume financeiro de R$ 21,9 bilhões (pouco abaixo da média diária de outubro, de R$ 22,306 bilhões). Na semana, o ganho foi de 1,04%. Assim, Petrobras ON teve elevação de 5,23% (R$ 43,24) e Petrobras PN avançou 3,98% (R$ 39,42). O bom humor do pregão influenciou a performance da Vale (+0,97%; R$ 58,18), que virou para o positivo, na contramão da desvalorização do minério de ferro. Santander se destacou entre os maiores bancos, subindo 3,63%, a R$ 26,24. Banco do Brasil registrou +1,35% (R$ 25,60); Bradesco ON, +0,50% (R$ 12,14), Itaú, +0,29% (R$ 34,11) e Bradesco PN, +0,22% (R$ 13,80). As maiores altas foram de Brava Energia, com +7,44%, a R$ 19,34, Raízen, com +7,00%, a R$ 2,60, e Cosan, com +6,10%, a R$ 11,13. E apenas três ações caíram: Vamos Locação (-0,65%; R$ 6,10), Totvs (-0,33%; R$ 29,82) e Suzano (-0,15%, 60,70). 
22/11/2024 18:57 : *++ Arábia Saudita: Moody's eleva rating soberano de A1 para Aa3; perspectiva muda de positiva para estável*
22/11/2024 19:02 : *Encerramento das transmissões*

_Depois dos EUA dominarem as atenções nas últimas semanas por conta da eleição de Donald Trump, nesta semana os investidores passaram a olhar para a Europa, onde Ucrânia e Rússia elevaram o nível do conflito. Os ucranianos usaram mísseis americanos e britânicos, com consentimento dos dois países, contra a Rússia. Putin não deixou por menos, utilizando pela primeira vez um míssil hipersônico e avisando que o botão vermelho das armas nucleares poderá ser acionado se potências nucleares ocidentais continuarem apoiando militarmente os ucranianos. O sentimento de aversão ao risco fez petróleo, ouro e dólar dispararem, mas ainda não bateu nas ações de Wall Street. Por aqui, o mercado passou a semana em banho-maria, à espera de um pacote fiscal, que foi adiado mais uma vez. O relatório de receitas e despesas também ficou para mais tarde. Já a Petrobras trouxe alento aos investidores, ao anunciar uma distribuição significativa de dividendos extraordinários. O BDM Online voltará a ser atualizado normalmente na 2ªF, às 7h. Bom fim de semana!_
22/11/2024 21:25 : *++ PLANTÃO: Planejamento faz bloqueio de R$ 6,0 bi em despesas discricionárias para cumprir limite de gastos*

*++ Contenção total no Orçamento 2024 alcança R$ 19,3 bi; não há contingenciamento nas despesas*

*++Déficit primário total passa de R$ 28,349 bi para R$ 28,737 bi em 2024*

_Informações constam do relatório de receitas e despesas do 5º bimestre, divulgado há pouco pelos Ministérios do Planejamento e Fazenda_
22/11/2024 21:30 : *++ ⚠ PLANTÃO: Despesa total em 2024 passa de R$ 2,242 tri para R$ 2,234 tri*

*++ Despesa obrigatória é mantida em R$ 2,043 tri*

*++ Despesa discricionária passa de R$ 198,4 bi para R$ 191,1 bi*

*++ Projeção de despesas com a Previdência aumenta R$ 7,669 bi*

*++ Receita primária total em 2024 passa de R$ 2,700 tri para R$ 2,698 tri*

*++ Receita líquida passa de R$ 2,173 tri para R$ 2,169 tri*
22/11/2024 21:33 : *++ PLANTÃO/EUA: Trump escolhe o gestor de fundos de hedge Scott Bessent para chefiar Departamento do Tesouro*
23/11/2024 11:29 : *PLANTÃO: Frigoríficos brasileiros deixam de entregar carne ao Carrefour*

Medida foi tomada pelas principais indústrias do Brasil, em resposta à declaração do CEO global da grupo, que afirmou que a rede não mais venderia proteína oriunda do Mercosul na França.

_Leia mais informações no site do Canal Rural_

https://www.canalrural.com.br/pecuaria/frigorificos-brasileiros-deixam-de-entregar-carne-bovina-ao-carrefour-no-pais/
24/11/2024 21:25: *++ PLANTÃO/Uruguai: Yamandú Orsi, de centro-esquerda, deve vencer a eleição presidencial no Uruguai, segundo pesquisa de boca de urna*

*++ Consultoria Equipos mostra Orsi com 49% dos votos, contra 46,6% de Álvaro Delgado*
24/11/2024 21:33: *++ PLANTÃO: Lula recebe amanhã, às 10h, Haddad, Rui Costa e Esther Dweck para discutir minuta do corte de gastos*

*++ Às 15h, o presidente recebe 12 ministros, entre eles Haddad, Costa (Casa Civil), José Múcio (Defesa), Camilo Santana (Educação) e Nísia Trindade (Saúde)*
24/11/2024 23:35: *++ PLANTÃO/China: PBoC mantém taxa de empréstimo de médio prazo (MLF) de 1 ano em 2%*
25/11/2024 00:01: _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: Pacote fiscal sai entre hoje e amanhã*

Os futuros em NY reagiam bem na noite de ontem à nomeação por Trump do novo secretário do Tesouro, Scott Bessent. Antes do feriado de Ação de Graças, que fecha NY na 5ªF e abrevia o pregão na Black Friday, os investidores conferem nos EUA a ata do último Fomc amanhã, o PCE de outubro e a revisão do PIB/3Tri. Os dados calibram as apostas para o Fed, após Powell ter dito não ter pressa em cortar os juros. Aqui, a agenda dos indicadores tem como destaque o IPCA-15 de novembro (3ªF) e os dados fiscais de outubro. O mercado entra nesta semana com a promessa de Haddad de que o pacote fiscal seja anunciado ainda hoje ou amanhã. Nesta 2ªF, a equipe econômica leva ao presidente Lula, às 10h, as minutas com as medidas de cortes de gastos, incluindo o acordo feito com a Defesa, depois de o governo ter anunciado tarde da noite de 6ªF um novo bloqueio de R$ 6 bilhões no Orçamento para cumprir a meta fiscal.



25/11/2024 07:00:*Manchetes de 6ªF, 25/11/2024* 
 
*VALOR*: Governo usa banda de tolerância para cumprir meta de resultado primário

*GLOBO*: Financiamento para imóveis usados cai mais de 80%   

*FOLHA*: Países precisam evitar choques com prudência fiscal, diz chefe do FMI 

*ESTADÃO*: Suspeita de venda de sentenças atinge seis TJs e 23 magistrados
25/11/2024 07:01: *Agenda: Dia tem reunião de Lula e Haddad sobre corte de gastos*

*Indicadores*
06h00 – Alemanha/Ifo: Índice de sentimento das empresas em novembro
08h25 – Brasil/BC: Relatório Focus
10h30 – EUA/Fed de Chicago: Índice de atividade nacional em outubro
15h00 – Brasil/Mdic: Balança comercial semanal 

*Eventos*
10h00 – Lula recebe Haddad, Rui Costa e Esther Dweck para discutir minuta do corte de gastos
15h00 – Lula recebe 12 ministros, entre eles Haddad, Costa (Casa Civil), José Múcio (Defesa), Camilo Santana (Educação) e Nísia Trindade (Saúde)
19h00 – Brasil/BC: Diretores Diogo Guillen, Ailton Aquino e Otavio Damaso participam de jantar da Associação Brasileira de Bancos (ABBC), em SP
25/11/2024 07:02: <Mídia oculta>
25/11/2024 07:04: *MERCADOS: China mantém juros inalterados e bolsas da Ásia fecham sem direção única*  

A sessão asiática do mercado financeiro começou a semana sem apontar um único sinal e com efeitos da decisão do banco central chinês (PBoC) de manter inalteradas a taxa de empréstimo de médio prazo (MLF) de 1 ano em 2%. Na China Continental, Xangai caiu assim como em HK; Shenzhen, no entanto, marcou leve alta. Em Tóquio, o Nikkei ficou no terreno positivo, assim como os índices da Coreia do Sul e de Taiwan. Veja como ficaram os índices:

Tóquio — *Nikkei: +1,30%*
Hong Kong — *Hang Seng: -0,30%* 
Coreia — *Kospi: +1,30%*
Taiwan — *Taiex: +0,19%*
China — *Xangai: -0,10%*  
China — *Shenzhen: +0,40%*
25/11/2024 07:05: *++ Economia Empresarial prevê crescimento maior para 2024 e 2025 nos EUA*

*++ Previsão é que PIB suba 2,7 este ano e 2,0% no ano que vem, segundo a Associação Nacional de Economia Empresarial, Nabe*

*++ A previsão anterior era de alta de 2,6% (em 2024) e 1,8% (em 2025)*

_Segundo a Nabe, 44% dos entrevistados consideram que os riscos em torno das perspectivas estão equilibrados, enquanto a maioria considerava riscos de queda na pesquisa anterior. As projeções para o PCE não sofreram alterações e a expectativa é que o Fed reduza a taxa de juros em mais 25 pontos este ano e mais 100 pontos no ano que vem_
25/11/2024 07:05: *++  🇺🇾 Uruguai: Yamandú Orsi Martínez foi eleito o novo presidente do país; o adversário Álvaro Delgado já reconheceu a derrota*

*++ O presidente eleito já foi parabenizado pelo atual chefe do governo, Luis Lacalle Pou; Lula também já parabenizou Yamandú*

_O candidato esquerdista apoiado por Pepe Mujica confirmou o favoritismo do primeiro turno. A vitória dele também confirma a tendência das últimas pesquisas eleitorais divulgadas, que mostraram pequena vantagem nas intenções de voto. Com 100% das urnas apuradas, \Orsi obteve 49,84% dos votos contra 45,87% de Delgado._
25/11/2024 07:06: *++ STF: Alexandre de Moraes deve encaminhar hoje à PGR relatório da PF com indiciamento de Bolsonaro e mais 36 pessoas por tentativa de golpe*

*++ Agora, caberá ao procurador-geral Paulo Gonet analisar o relatório e se manifestar; ele pode também pedir mais tempo ou solicitar novas diligências*

*++ A expectativa é que o PGR só apresente a denúncia em 2025 em razão do grande volume de informações da investigação e da própria complexidade do caso*
25/11/2024 07:06: *++ Alemanha: Índice de Sentimento das Empresas caiu de 86,5 pontos em outubro para 85,7 em novembro*

*++ Resultado ficou abaixo do consenso que era de queda a 86,1 pontos; a pesquisa envolve cerca de 9 mil empresas de vários setores de atividade da economia*
25/11/2024 07:06: *++ MERCADO: Minério de ferro fecha em alta de +0,84% em Dalian na China, cotado a US$ 107,84/ton*

*++ Em Singapura, os contratos futuros também estão em alta de +2,06% a US$ 102,65/ton e o mercado à vista em alta de +0,58%, cotado a US$ 102,30/ton* _(Fonte: Trading View)_
25/11/2024 07:30: *BCE: Política não deve permanecer restritiva por muito tempo, diz economista-chefe*

A política do BCE não deve permanecer restritiva por muito tempo, disse Philip Lane, economista-chefe do banco. ao jornal francês Les Echos. "Caso contrário, a economia não crescerá o suficiente e a inflação, acredito, cairá abaixo da meta." No entanto, Lane também pareceu moderar as expectativas, alertando que o crescimento dos serviços está muito alto e a maior parte da queda recente se deveu à moderação dos custos de energia. O BCE precisava, portanto, ver algum reequilíbrio na composição do crescimento dos preços com um declínio dos serviços. "Ainda há um longo caminho a percorrer em termos de ajuste para que a inflação retorne ao nível desejado (2%) de forma mais sustentável", disse Lane.
25/11/2024 07:31: *++ Investidores estrangeiros retiram R$ 312,508 milhões da B3 no dia 21/11, 5ªF; em novembro, até o momento houve retirada de R$ 2,042 bilhões*

*++ No acumulado do ano, fluxo segue negativo em R$ 32,803 bilhões*
25/11/2024 07:36: *MERCADOS: Bolsas europeias sobem com fala de Lane e escolha de Bessent nos EUA*

O principal índice de ações da Europa, o Stoxx 600,  abriu em uma máxima de duas semanas hoje com a nomeação de Trump do secretário do Tesouro americano Scott Bessent e os comentários otimistas do economista-chefe do BCE sobre a flexibilização da política monetária. Lane disse que a política do BC não deve permanecer restritiva por muito tempo, ao mesmo tempo em que reconhece que a inflação levará mais algum tempo para cair para 2%. Espera-se que os dados de novembro, previstos para esta semana, mostrem a inflação da zona do euro acelerando de 2% para 2,4%. Ela pode então subir ainda mais no fim do ano antes de recuar para 2% em meados de 2025, dizem os economistas.

Londres — FTSE100: +0,26% 
Frankfurt — DAX: +0,55% 
Paris — CAC 40: +0,19% 
Madrid — Ibex 35: +0,71% 
Europa — Stoxx 600:  +0,12%
25/11/2024 07:45: *++ MERCADOS: Petróleo devolve parte da alta ​enquanto tensões entre Rússia e Irã alimentam temores sobre fornecimento*

*++ O Brent/jan cai a US$ 74,79 (-0,51%) e o WTI/jan a US$ 70,82 (-0,59%)*

_Os contratos registraram seus maiores ganhos semanais na semana passada (6%) desde o fim de setembro, depois que a Rússia disparou um míssil hipersônico contra a Ucrânia em um aviso aos EUA e Reino Unido após os ataques de Kiev usando armas americanas e britânicas. A desaceleração de hoje reflete uma espera por mais indicações dos acontecimentos geopolíticos e das perspectivas do Fed.  Além disso, o Ministério das Relações Exteriores iraniano disse no domingo que realizará negociações sobre seu disputado programa nuclear com três potências europeias em 29 de novembro. Os mercados também devem se movimentar antes da reunião da Opep+ em 1º/12._
25/11/2024 07:49: *++ "É inadmissível falar da qualidade sanitária da carne brasileira; a França compra carne do Brasil há 40 anos e só agora o CEO da Carrefour veio falar isso?", diz o ministro Carlos Fávaro*

*++ Ele volta a dizer que se a carne brasileira não serve para os consumidores do Carrefour na França, não serve também para o Carrefour do Brasil*

_O ministro da Agricultura e Pecuária concede entrevista ao vivo para a Globonews sobre a crise da carne com a rede varejista francesa. Para ele, a reação do Carrefour é desproporcional, assim como dos pecuaristas daquele país_
25/11/2024 07:51: *++ Fávaro: Se não quer comprar não tem problema; mas não use adjetivos pejorativos contra o produto brasileiro; não vamos admitir*

*++ Se querem fazer protecionismo façam, de forma transparente; mas não aceitamos que se fale das regras brasileiras*
25/11/2024 07:51: *++ Fávaro: Nunca este tão próximo se alcançar [o acordo com o Mercosul]* 

*++ Lula se envolveu pessoalmente e mostrou que é um bom acordo para os dois lados*
25/11/2024 07:52: *BoE: Lombardelli se preocupa com inflação acima do previsto e apoia cortes graduais nas taxas*

A dirigente do Banco da Inglaterra, Clare Lombardelli, disse hoje que estava mais preocupada com o risco de a inflação ficar mais alta — e não mais baixa — do que o banco central previu, e defendeu apenas reduções graduais nas taxas de juros. "Vejo as probabilidades de riscos de alta e baixa para a inflação como equilibradas", disse em uma conferência. "Estou mais preocupada se a alta se materializar, pois isso pode exigir uma resposta de política monetária mais custosa." Lombardelli disse que um cenário em que o crescimento salarial diminui para cerca de 3,5%-4% e a inflação se estabiliza em torno de 3%, em vez da meta de 2% do BoE, seria mais custoso de abordar, caso isso se tornasse a expectativa do "novo normal" para empresas e consumidores. Alguns economistas acreditam que inflação do país pode subir para 3% no início de 2025.
25/11/2024 07:53: *++ Fávaro diz que o acordo com o Mercosul pode ser assinado no dia 6 de dezembro na cúpula*

_O ministro disse que conversou com seus pares nos países e disse que todos estão indignados com a posição o Carrefour_
25/11/2024 08:05: *++ FGV: IPC-S da 3ª quadrissemana de novembro subiu 0,04% e acumula alta de 4,16% nos últimos 12 meses*

*++ Nesta apuração, dois das oito classes de despesa componentes do índice registraram decréscimo em suas taxas de variação* 

_O Índice de Confiança do Consumidor apurado pela FGV avançou 2,6 pontos em novembro, para 95,6 pontos, maior nível desde abril de 2014. Em médias móveis trimestrais o índice avança 0,8 ponto, para 94,1 pontos._
25/11/2024 08:20: *MERCADOS: Futuros de NY sobem com investidores tranquilizados pela nomeação de Bessent para o Tesouro*

Os futuros de NY sobem (Dow +0,68%; S&P +0,51% e Nasdaq +0,61%), em alívio com a nomeação de Scott Bessent como secretário do Tesouro. A escolha de Trump ajudou a dissipar um grande ponto de incerteza, já que o cargo é um dos mais influentes no gabinete de regulamentações econômicas e comerciais. Bessent, investidor de carreira, pediu reformas tributárias e desregulamentação para empresas e também se opôs a tarifas  excessivamente rígidas, diminuindo a perspectiva de uma custosa guerra comercial. O sentimento mais amplo também foi impulsionado por relatos de que Israel estava perto de fechar um cessar-fogo com o Hezbollah no Líbano.
25/11/2024 08:30: *Boletim Focus/BC desta 2ªF mostra as seguintes projeções de mercado*

IPCA/24:  de 4,64% para 4,63% 
IPCA/25:  de  4,12% para 4,34%  
IPCA/26:  de 3,70% para 3,78% 
IPCA/27:  de 3,50% para 3,51% 

PIB/24: de 3,10% para 3,17% 
PIB/25:  de 1,94% para 1,95% 
PIB/26: permanece em 2,00%  

Câmbio/24:  de R$ 5,60 para R$ 5,70 
Câmbio/25: de R$ 5,50 para R$ 5,55 
Câmbio/26:   de 5,47 em R$ 5,50 

Selic/24:  permanece em 11,75%
Selic/25:  de 12% para 12,25%  
Selic/26:  permanece em 10,00%
Selic/27:  de 9,25% para 9,50% 


25/11/2024 08:39: *++ BC: Déficit em conta corrente totaliza US$ 5,880 bilhões no mês de outubro e US$ 43,575 no ano (até outubro)*

*++ Em 12 meses, o déficit soma US$ 49,165 bilhões, que representa 2,23% do PIB*

_IDP — Investimento direto no país — soma US$ 5,717 bilhões em outubro e US$ 61,349 bi no ano (até outubro); em 12 meses, soma US$ 66,026 bilhões, igual a 3% do PIB_
25/11/2024 09:03: *++ Dólar abre em queda de 0,45%, a R$ 5,7882; dólar futuro cai 0,31%, a R$ 5,7920*

*++ Juros futuros abrem mistos, com alta no DI Jan/25 a 11,524%, de 11,487%*

*++ Ibovespa futuro cai 0,19%, a 129.905 pontos*
25/11/2024 09:25: *MERCADOS: Dólar cai em linha com exterior e juros curtos sobem no aguardo do pacote fiscal*

Queda do dólar é generalizada após escolha do secretário do Tesouro dos EUA, Scott Bessent tranquilizar o mercado de títulos sobre a disciplina fiscal, reduzindo os rendimentos e parte da vantagem cambial da moeda. Os rendimentos de 10 anos caem de 4,40% a 4,36%. O DXY cede 0,45% (107,070). Aqui, a moeda cai a R$ 5,7867 (-0,48%), sendo acompanhada pelos juros longos, enquanto a ponta mais curta sobe. O mercado aguarda o pacote fiscal, que pode sair entre hoje e amanhã, depois do anúncio, na noite de 6ªF de um novo bloqueio de R$ 6 bilhões no Orçamento para cumprir a meta fiscal. No Focus, projeção para o IPCA do ano caiu a 4,63%, de 4,64%, após sete semanas de alta, mas para 2025 subiu a 4,34%, de 4,12%. O déficit em conta corrente totalizou US$ 5,880 bi em outubro e US$ 43,575 no ano (até outubro). O IDP, US$ 5,717 bilhões em outubro e US$ 61,349 bi no ano (até outubro). A  agenda dos indicadores destaca dados de inflação aqui, nos EUA e na UE. 
25/11/2024 09:41: *++ O primeiro-ministro israelense, Benjamin Netanyahu, aprovou o acordo de cessar-fogo com o Hezbollah "em princípio", disse uma fonte à CNN*

*++  Israel ainda teria reservas sobre alguns detalhes do acordo, que devem ser transmitidos ao governo libanês hojea segunda-feira, disse a fonte*
25/11/2024 10:00: *++ Carrefour Brasil confirma que houve suspensão do fornecimento de carnes pela indústria, mas diz que não  há desabastecimento em suas lojas*

*++ Empresa diz lamentar a atual situação e reafirma confiança e compromisso com o agro brasileiro*

_Para a varejista, a decisão de não fornecer carnes impacta os clientes e, por isso, a empresa diz estar em diálogo com os fornecedores para a retomada do abastecimento. Mais cedo, em entrevista à Globonews, o ministro da Agricultura defendeu a suspensão do fornecimento repetindo que se  carne brasileira não serve para o consumo dos franceses, não serve também para os consumidores [do Carrefour] do Brasil_
25/11/2024 10:05: *++ STF/Moraes deve enviar apenas amanhã o inquérito do golpe para a PGR*

*++ Havia expectativa que o envio ocorre hoje; Moraes também não deverá levantar o sigiloso do inquérito, que tem quase 800 páginas de documentos*
25/11/2024 10:06: *++ Haddad chega ao Planalto para reunião sobre o plano de corte de gastos com Lula; participam também Rui Costa e a ministra Esther Dweck*
25/11/2024 10:09: *++ Encerrados os leilões, Ibovespa sobe 0,10% (129.252,76)*
25/11/2024 10:11: *++ Arthur Lira diz que protecionismo europeu contra o Brasil, especialmente da França, preocupa a Câmara*

*++ Presidente da Casa diz que o Congresso deverá tratar da lei de reciprocidade, e cita o caso Carrefour*
25/11/2024 10:13: *++ Acompanhe a movimentação das principais ações do Ibovespa:* 

Bradesco PN: -1,01% (R$ 13,66)

Itaú: -0,21% (R$ 34,04)  

Petrobras ON: -0,09% (R$ 43,20) - Em linha com a devalorização dos contratos futuros de petróleo

Petrobras PN: -0,03% (R$ 39,41) 

Vale: +0,55% (R$ 58,50) Acompanhando minério de ferro em Dalian e em Cingapura
25/11/2024 10:19: *Maiores altas do Ibovespa:*

Santander: +1,56% (R$ 26,65) 

Raízen: +1,54% (R$ 2,64)

Vivara: +1,30% (R$ 24,08) 

Maiores baixas do Ibovespa:

Carrefour : -4,67% (R$ 6,33)

Vamos: -1,97% (R$ 5,98) 

Bradesco ON: -1,48% (R$ 11,96)
25/11/2024 10:31: *++ EUA/Fed de Chicago: Índice de atividade nacional em outubro cai 0,40%, de  -0,27 em setembro*
25/11/2024 10:41 : *EXPECTATIVA COM PACOTE.* _A reunião dos ministros da área econômica com o presidente Lula, que acontece nesta manhã no Palácio do Planalto, é acompanhada pelos investidores como principal trigger do dia, já que deverá ser conclusiva sobre as medidas de cortes de gastos, após um mês de discussões. Segundo adiantou Haddad, o pacote deve ser anunciado entre hoje e amanhã. No mercado, permanece a apreensão sobre o que virá. Na 6ªF, correram especulações de que a maior parte dos R$ 30 bilhões da economia esperada para o ano que vem viria do pente-fino nos programas sociais (anunciado em agosto), em vez de medidas estruturais. Embora a mudança da política de reajuste do salário-mínimo pareça estar confirmada, com o aumento real limitado ao teto de 2,5% do arcabouço, o presidente Lula não teria concordado em mexer nos pisos de Saúde e Educação. Há uma forte expectativa pelo pacote e o risco de uma decepção pode causar impacto negativo nos ativos._ 
25/11/2024 10:44: *++ Reunião de Lula com ministros da equipe econômica começou no Planalto, segundo informa a Secom*

*++ Participam Haddad, Rui Costa, Esther Dweck e o secretário-executivo do Planejamento (Simone Tebet está em um compromisso em SP)*
25/11/2024 10:50: *++ Ibovespa faz nova mínima a 129.024,61 pontos (-0,08%)*
25/11/2024 11:06: *++ Lula anuncia que visitará Yamandú Orsi em Montevideo durante a Cúpula do Mercosul, dia 6 de dezembro*

*++ Orsi sagrou-se vencedor do pleito de ontem e se tornou o próximo presidente do Uruguai*
25/11/2024 11:18: *++ Pacote de corte de gastos pode não ser anunciado hoje, segundo a Broadcast*

*++ Lula está conhecendo o pacote na reunião que ocorre agora no Planalto, mas não se sabe qual será o tempo certo para divulgação*

*++ Segundo interlocutores da equipe econômica, há chances pequenas de divulgação ainda hoje; o mais certo é que a divulgação poderá ser mesmo amanhã*
25/11/2024 11:31: *++ NY/Abertura: Dow Jones sobe 0,75% (44.627,75); S&P +0,58% (6.003,79) e Nasdaq +0,73% (19.142,01)*
25/11/2024 11:49: *MERCADOS: Ibovespa cai no aguardo do pacote fiscal, apesar da alta de Petrobras, Vale e NY*

O Ibovespa encontra dificuldade de engatar alta nesta manhã, mesmo com a subida de Petrobras, ainda na esteira dos dividendos extraordinários, e de Vale, que segue o minério. Há pouco, abertura positiva em NY também falhava em apoiar o índice paulista, que ronda a estabilidade aos 129.089,54 pontos (-0,03%), com o investidor aguardando cautelosamente o pacote fiscal que pode sair hoje. Wall  Street mostra alívio (Dow +1,06%; S&P +0,78% e Nasdaq +0,96%) com o anúncio de Scott Bessent como Secretário do Tesouro dos EUA, ainda não confirmado pelo Senado. A aposta é que ele suavizará a agenda inflacionária do presidente eleito, amenizando propostas mais agressivas,  apoiando planos de corte de impostos, mas priorizando a estabilidade. Os movimentos hoje marcam reversão de elementos do Trump Trade. Depois de o dólar registrar seu maior período de avanço semanal em mais de um ano, o  DXY cede -0,75% (106,747), com os yields de 10 anos perdendo 11 pb, a 4,29%. Aqui, a moeda cai a R$ 5,7916 (-0,39%) e os juros médios e longos acompanham, 
25/11/2024 12:24: *++ EMPRESAS: Assaí (+4,03%) está entre as maiores altas do Ibovespa, em meio ao boicote dos frigoríficos ao Carrefour (-1,36%)*

*++  Pão de Açúcar também sobe +1,48%*
25/11/2024 12:36: *Reação a Conta Corrente e IDP*

*++ Banco Inter/André Valério: "reflete uma tendência de perda da força da balança comercial*

*++ Estimativa é de saldo positivo próximo de US$ 70 bilhões para a balança comercial*

*++ Sobre IDP, saldo líquido parece ter atingido teto e deve ficar próximo também de US$ 70 bilhões neste ano*
25/11/2024 12:43: *++ EMPRESAS: CVC avança 7,91%; analistas veem papel beneficiado por redução de juros após ser pressionado pelo ciclo da economia*
25/11/2024 12:47: *++ Petróleo recua mais de 2% com possibilidade de cessar-fogo entre Israel e o Hezbollah: brent/jan a US$ 73,47 (-2,26%) e WTI/jan a US$ 69,47 (-2,48%)*
25/11/2024 12:57: _Reunião sobre o pacote fiscal é interrompida para almoço, com previsão de retorno à tarde_
25/11/2024 13:30 : *Títulos do Tesouro Direto poderão ser usados como garantia de operações financeiras*

A B3, a Secretaria do Tesouro Nacional (STN) e o Banco Central lançaram hoje o TD Garantia. O serviço permite que investidores pessoas físicas utilizem títulos públicos federais do Programa Tesouro Direto como garantia em operações financeiras, como aluguel imobiliário e empréstimo de forma prática e segura, segundo comunicado da B3. Conforme a bolsa, a possibilidade de constituir ônus e gravames – o registro de um bem, vinculando-o a um contrato – sobre títulos públicos visa fomentar o mercado de crédito, garantindo uma alternativa segura para diversas operações financeiras. Durante o evento de lançamento, foi anunciado o primeiro uso do TD Garantia com a Loft e a corretora Warren. Com o Garantia Investe, o investidor poderá usar títulos do Tesouro Direto custodiados na Warren como caução em contratos de aluguel intermediados pela Loft.
25/11/2024 13:30 : *++ Ibovespa cai 0,15%, aos 128.931,74 pontos, na mínima do dia*
25/11/2024 13:37 : *++ Europa/Fechamento: FTSE100 de Londres sobe 0,35%; DAX de Frankfurt ganha 0,45%; CAC40 de Paris tem alta de 0,03%*

*++ Índice Stoxx600 fecha em alta de 0,14%, aos 509,18 pontos*
25/11/2024 13:49 : *BlackRock vê momento propício a aquisições e desenha reposicionamento no Brasil*

A BlackRock, maior gestora do mundo, com US$ 11,5 trilhões de ativos, está desenhando um reposicionamento estratégico no Brasil para evoluir tanto em volume de negócios quanto em oferta de produtos e serviços para os clientes locais, incluindo os fundos de pensão, afirmou Cristiano Monteiro de Castro, diretor responsável pelo desenvolvimento de negócios da empresa no país. Em entrevista ao *Valor*, ele diz que o momento é propício para fazer aquisições e acelerar essa expansão em volume. “Ainda estamos nos estágios iniciais, mas estamos mais abertos porque entendemos que o crescimento inorgânico é a maneira mais rápida e eficaz de aumentar e acelerar qualquer tipo de crescimento”, afirmou. “E, a BlackRock é uma casa de histórias inorgânicas há muito tempo.”
25/11/2024 13:55 : *++ Opep+ poderá prorrogar cortes de produção na reunião de dezembro, diz ministro de energia do Azerbaijão* (Reuters)
25/11/2024 13:58 : *Líbano diz que não há obstáculos para trégua proposta pelos EUA*

O vice-presidente do parlamento do Líbano, Elias Bou Saab, disse à *Reuters* que "não havia obstáculos sérios" restantes para começar a implementação de uma trégua de 60 dias proposta pelos EUA para encerrar os combates entre Israel e o grupo armado libanês Hezbollah. "Parece não haver obstáculos sérios no caminho para começar a implementar o acordo de cessar-fogo proposto pelos EUA."
25/11/2024 14:05 : *MERCADOS: Bolsas da Europa sobem com expectativa de aceleração de cortes de juros pelo BCE após dados fracos*

As bolsas europeias fecharam em alta, após dados fracos da economia alemã reforçarem as expectativas por um corte de juros mais acentuado pelo BCE em dezembro. O índice IFO de clima empresarial na Alemanha caiu de 86,5 pontos em outubro para 85,7 pontos em novembro. O economista-chefe do BCE, Philip Lane, disse que a política monetária no bloco não deve permanecer restritiva por muito tempo. O índice Stoxx 600 fechou em alta de 0,14%, a 509,18 pontos. O DAX de Frankfurt avançou 0,43%. O FTSE, de Londres, teve alta de 0,36%. E o CAC 40, de Paris, subiu 0,03%.
25/11/2024 14:18 : *++ Minerva suspende fornecimento de produtos à rede Carrefour* (Estadão)
25/11/2024 14:19 : *BCE/Lane: Precisamos evitar estimar rapidez e escala dos cortes de juros nas próximas reuniões*

O economista-chefe do BCE, Philip Lane, alertou que os dirigentes da instituição precisam evitar estimar a rapidez e a escala do ciclo de relaxamento monetário nas próximas reuniões. Lane voltou a defender uma estratégia gradual de cortes de juros, mantendo opções em "aberto" para analisar a resposta da economia e os impactos da política monetária. "Essa abordagem flexível, reunião por reunião, garante que continuemos atentos ao cenário econômico em constante mudança, aumentando nossa capacidade de atingir efetivamente nossos objetivos", afirmou Lane, em discurso preparado para a 3ª Conferência de Observadores do BoE. O dirigente notou que é "essencial" responder rapidamente aos riscos e incertezas emergentes, mas ponderou que a transmissão da política monetária tem sido mais forte do que em padrões históricos. Lane observou que a economia da zona do euro precisa melhorar seu ritmo de crescimento para ampliar a resiliência a choques econômicos. Ele destacou como exemplo a confiança do consumidor europeu, que permanece baixa e volátil desde a invasão da Ucrânia pela Rússia, mas ainda segue em risco de deterioração maior no quarto trimestre frente a incerteza geopolítica lobal.
25/11/2024 14:23 : *++ Goldman Sachs mantém recomendação de compra para Carrefour, com preço-alvo de R$ 12,50*

*++ Lucro líquido do 4TRI pode cair entre 0,54% e 1,09% para cada dia de interrupção no fornecimento de carnes para suas lojas, calcula o banco*
25/11/2024 14:24 : _A reunião sobre o pacote de corte de gastos com o presidente Lula e ministros foi retomada há pouco no Planalto_
25/11/2024 14:59 : *MERCADOS: Sem anúncio de pacote fiscal, juros e dólar acompanham alívio externo, enquanto Ibovespa patina*

Os juros futuros médios e longos operam em baixa (DI Jan/29 a 13,115%; Jan/31 a 12,960%) e o dólar à vista segue perto da estabilidade (-0,04%, a R$ 5,8122), refletindo principalmente o forte recuo dos juros dos Treasuries (T-Note de 10 anos a 4,3014%) e da moeda americana frente aos pares (DXY -0,50%). Lá fora, os ativos reagem à indicação de Scott Bessent para chefiar o Tesouro americano, além da expectativa de um cessar-fogo entre Israel e o grupo libanês Hezbollah. Aqui, a melhora no apetite por risco é limitada pela demora na divulgação do pacote de corte de gastos do governo, que não deverá ocorrer hoje. O Ibovespa patina (+0,02%, aos 129.150 pontos), enquanto as bolsas americanas (Dow Jones +0,67%; S&P500 +0,12%; Nasdaq +0,15%) ainda encontram fôlego para dar sequência ao rali da vitória de Trump nas eleições americanas no início deste mês.
25/11/2024 15:03 : *++ Balança Comercial registrou superávit de US$ 2,062 bilhões na 4ª semana de novembro*

*++ Exportações somaram US$ 6,533 bilhões; importações alcançaram US$ 4,471 bilhões*

*++ Superávit no mês atinge US$ 6,262 bilhões; no ano, superávit é de US$ 69,284 bilhões*
25/11/2024 15:05 : *++EUA/Biden e França/Macron devem anunciar cessar-fogo entre Israel e o Hezbollah nas próximas 36h* (fontes da Reuters)
25/11/2024 15:07 : *++ Petróleo amplia queda com expectativa de cessar-fogo entre Israel e o Hezbollah*

*++ Brent para janeiro recua 2,83% (US$ 73,04); WTI para o mesmo mês cai 3,17% (US$ 68,98)*
25/11/2024 15:12 : *BCE/Centeno é a favor de redução gradual dos juros até alcançar 2%*

O BCE deveria reduzir gradualmente os juros para cerca de 2%, afirmou o membro da instituição e presidente do BC de Portugal, Mário Centeno, informa a *Bloomberg*. Segundo ele, agir gradativamente e sem pressa seria o ideal, sinalizando que sua preferência não seria por reduções que superem o ritmo de 0,25 pp estabelecido até agora.
25/11/2024 15:16 : *++ Cobre se recupera de perdas recentes com ajuda da queda do dólar frente a outras moedas*

*++ Na Comex, o contrato para dezembro subiu 0,34%, a US$ 4,1000 por libra-peso*

*++ Na LME, o contrato para três meses tinha alta de 0,71% há pouco, para US$ 9.036,00 por tonelada*
25/11/2024 15:18 : *++ Taxa Ptax fecha em R$ 5,8002, baixa de 0,21%*
25/11/2024 15:22 : *BCE/Nagel: Estamos cada vez mais confiantes de que inflação continuará caindo na zona do euro*

O dirigente do BCE, Joachim Nagel afirmou hoje que a autoridade monetária está cada vez mais confiante de que a inflação continuará caindo na zona do euro e na Alemanha ao longo do próximo ano. Em discurso preparado para evento, Nagel ponderou que espera uma aceleração temporária dos índices de preços nos próximos meses, diante da base de comparação menor do final do ano passado. No entanto, a expectativa dele é de que a trajetória descendente volte a predominar em 2025. O dirigente, que também preside o BC alemão, disse que seria tarde demais esperar para que a inflação volte a 2% para começar a cortar juros. Nagel acrescentou que a economia da Alemanha está entrando em um quadro de estagnação neste quarto trimestre.
25/11/2024 15:26 : *Tesouro Direto registrou aplicação líquida de R$ 582 milhões em setembro; resgates somaram R$ 6,19 bi, maior volume da série histórica*

O Tesouro Direto registrou em setembro o maior resgate da série histórica, de R$ 6,19 bilhões, segundo a Secretaria do Tesouro Nacional (STN). As aplicações, por sua vez, somaram R$ 6,77 bilhões no mês retrasado. Com isso, houve aplicação líquida de R$ 582 milhões. O estoque do programa fechou setembro em R$ R$ 143,1 bilhões, alta de 1,1% em relação ao mês anterior. Por sua vez, o número de investidores ativos do Tesouro Direto aumentou 1,2 mil na comparação mensal, atingindo 2,666 milhões. As aplicações de até R$ 1 mil representaram 55,7% do total no mês, enquanto o valor médio das operações foi de R$ 8,3 mil. Em relação ao prazo, foram vendidos principalmente títulos aqueles com vencimento entre um e cinco anos (79,1% do total) e acima de dez anos (14%), seguido por aqueles com vencimento entre cinco e dez anos (6,9%).
25/11/2024 15:39 : *EMPRESAS: Representantes de indústrias de proteína animal se reúnem para avaliar ações contra o Carrefour*

Representantes de indústrias de proteína animal irão se reunir nesta 3ªF (26) para avaliar os impactos das medidas adotadas contra a operação do Grupo Carrefour no Brasil e os próximos passos em resposta a declarações do CEO da companhia, Alexandre Bompard, informa o *Broadcast*. Cada participante deve informar as medidas que adotaram e novos posicionamentos podem ser apresentados. Na semana passada, entidades como CNA, SRB e Fiesp se manifestaram contra fala de Bompard, na 4ªF (20), de que a empresa não iria mais adquirir carnes dos países do Mercosul. Depois disso, a indústria nacional deixou de comercializar o produto com o Carrefour no Brasil.
25/11/2024 15:46 : *Alemanha elabora lista de bunkers em meio a tensões com a Rússia*

A Alemanha está elaborando uma lista de bunkers que podem servir de abrigo em caso de emergências no mesmo momento em que crescem as tensões dos países ocidentais com a Rússia. A informação foi confirmada pelo Ministério do Interior, que criou um aplicativo no qual o público pode encontrar abrigos de emergência em locais como estacionamentos e estações de metrô subterrâneas, edifícios estatais, além de propriedades privadas. A população está sendo encorajada a criar seus próprios abrigos de segurança em suas casas, através da transformação de garagens e porões. A Alemanha, com 84 milhões de pessoas, possui 579 bunkers listados oficialmente, que podem abrigar um total de 480 mil pessoas.
25/11/2024 15:49 : *MERCADOS: Ouro despenca com expectativa de cessar-fogo em Israel e indicação de Bessent para Tesouro dos EUA*

O ouro registrou forte queda nesta 2ªF, diante da melhora do ambiente geopolítico no Oriente Médio e da redução da percepção de risco fiscal nos EUA. Investidores reagiram às notícias de que Israel está perto de acertar um acordo de cessar-fogo com o Hezbollah e também à indicação de Scott Bessent para chefiar o Tesouro americano. O contrato do metal precioso para dezembro recuou 3.45%, para US$ 2.618,50 por onça-troy na Comex.
25/11/2024 15:57 : _Terminou a reunião de Lula com ministros sobre o pacote de cortes de gastos_
25/11/2024 16:20 : *EMPRESAS: Frigoríficos firmam alta, reiterando baixo impacto do boicote ao Carrefour* 

Papéis de frigoríficos firmaram alta, reiterando o baixo impacto que o boicote ao Carrefour provocou no movimento dos ativos. Na avaliação de analistas, pela manhã, as ações de empresas do setor foram impactadas pelo baixo fluxo e não pelo corte no fornecimento da rede varejista. Há pouco, Marfrig avançava 1,21%, a R$ 18,42. BRF registrava +0,44% (R$ 25,32). JBS tinha elevação de 0,40%, a R$ 34,79. Minerva subia 0,35% (R$ 5,66), na máxima do dia. Amanhã,  representantes de indústrias de proteína animal se reúnem para avaliar os impactos das medidas.
25/11/2024 16:31 : *++ Goldman Sachs reitera recomendação de compra para os ADRs e as ações da Petrobras, com preços-alvo de US$ 17,00 (ON) e de US$ 15,40 (PN) e de R$ 48,10 (ON) e de R$ 43,70 (PN)*

*++ Queda da produção em outubro foi muito maior do que o previsto e aponta início fraco para o último trimestre do ano, avalia o banco*
25/11/2024 16:35 : *XP eleva projeção de crescimento do PIB em 2024, de 3,1% para 3,4%, e em 2025, de 1,8% para 2%*

A XP Investimentos elevou suas estimativas para crescimento do PIB m 2024, de 3,1% para 3,4%. A mudança reflete a desaceleração da atividade doméstica mais suave do que a esperada no segundo semestre, explica o economista da XP Rodolfo Margato. “A demanda interna continua sólida, devido sobretudo à resiliência do mercado de trabalho e ao aumento das concessões de crédito.” Ele prevê alta de 0,9% para o PIB do 3TRI24 na margem, e, preliminarmente, crescimento de 0,3% no 4TRI24. A XP também aumentou as estimativas para a atividade em 2025, de 1,8% para 2%, atrelada ao maior carrego estatístico deixado pelo PIB de 2024. A perspectiva de desaceleração do PIB para o próximo ano permanece.
25/11/2024 16:48 : *++ Stone recebe seis propostas não vinculantes de interessados pela Linx, entre elas de Totvs, Constellation, e fundos estratégicos* (fontes do Broadcast)

*++ Stone teria interesse de manter contrato de distribuição nos canais da Linx*
25/11/2024 16:50 : *++ Pacote de corte de gastos trará mudanças no BPC, no abono salarial e no salário mínimo* (fontes do Broadcast)

*+ Pacote também traz alterações na previdência dos militares, morte ficta e fundo de Saúde*

*++ Pacote terá mudanças no percentual de repasses ao Fundeb contabilizado no piso da Educação*

*++ Mudanças nos pisos constitucionais de Saúde e Educação devem ficar de fora dos cortes*
25/11/2024 16:51 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para janeiro cai 2,87%, a US$ 73,01 por barril, na ICE*

*++ WTI para janeiro recua 3,23%, a US$ 68,94 por barril, na Nymex*
25/11/2024 16:52 : *++Ministério do Planejamento remarca entrevista coletiva sobre relatório bimestral de receitas e despesas para hoje, às 18h*
25/11/2024 16:57 : *MERCADOS: Petróleo cai 3% com expectativa de cessar-fogo entre Israel e Hezbollah e disposição do Irã em negociar acordo nuclear*

O petróleo fechou em forte baixa nesta 2ªF, diante da melhora da percepção do risco geopolítico no Oriente Médio, compensando parte da alta da semana passada, provocada pelo aumento das tensões entre Rússia e Ucrânia. Segundo fontes do Líbano, o grupo Hezbollah estaria próximo de fechar um acordo de cessar-fogo com Israel. A expectativa é que o anúncio do acordo seja feito nas próximas 36 horas pelos presidentes dos EUA, Joe Biden, e da França, Emmanuel Macron.   Além disso, o Ministério das Relações Exteriores do Irã anunciou ontem que vai abrir negociações com três países europeus sobre seu programa nuclear no próximo dia 29. Os mercados também reagiram à declaração do ministro de energia do Azerbaijão, indicando que a Opep vai prorrogar os cortes de produção na sua reunião, marcada para dia 1º/12. O Brent para janeiro caiu 2,87%, a US$ 73,01 por barril, na ICE. E o WTI para o mesmo mês recuou 3,23%, a US$ 68,94 por barril, na Nymex.
25/11/2024 17:01 : *++ Dólar à vista fecha em baixa de 0,15%, a R$ 5,8055, após oscilar entre R$ 5,7766 e R$ 5,8213*
25/11/2024 17:08 : *MERCADOS: Dólar recua após indicação de Bessent para comandar Tesouro dos EUA; incerteza fiscal limita baixa diante do real*

O dólar à vista fechou em baixa moderada nesta 2ªF, acompanhando o viés de queda da moeda americana no exterior. Porém, o recuo diante do real foi limitado pela demora na divulgação do pacote de corte de gastos do governo. Lá fora, o dólar devolveu ganhos recentes com a melhora da percepção de risco fiscal dos EUA após Donald Trump indicar Scott Bessent para chefiar o Departamento do Tesouro. Aqui, ministros da área econômica e o presidente Lula passaram boa parte do dia reunidos no Planalto, mas não havia expectativa de anúncio de medidas fiscais ainda hoje. O dólar à vista fechou em baixa de 0,15%, a R$ 5,8055, após oscilar entre R$ 5,7766 e R$ 5,8213. Às 17h04, o dólar futuro para dezembro caía 0,03%, a R$ 5,8080. No exterior, o índice DXY recuava 0,68%, para 106,819 pontos. O euro subia 0,83%, a US$ 1,0505. E a libra avançava 0,33%, a US$ 1,2574.
25/11/2024 17:24 : *++ Lula está reunido com 11 ministros para tratar de modernização das estatais*

*++ Haddad está na Fazenda com Galípolo*
25/11/2024 17:29 : *++ CEO do Carrefour na França é pressionado a recuar sobre declaração polêmica de não comprar carne do Mercosul* (Fontes de Assis Moreira/Valor)

*++ Diretoria da rede de supermercados está assustada com dimensão que o caso tomou e quer evitar prejuízos com boicote no Brasil*
25/11/2024 17:35 : *++ Fed/Goolsbee: Juros ainda têm um bom caminho a percorrer até chegarem à neutralidade*
25/11/2024 17:58 : *++ Ministério do Trabalho divulgará Caged de outubro na 4ªF, às 14h30*
25/11/2024 18:00 : *++ NY/Fechamento: Dow Jones sobe 0,99% (44.736,48 pontos); S&P500 ganha 0,30% (5.987,31); Nasdaq avança 0,27% (19.054,84)*
25/11/2024 18:01 : *++ EUA/Treasuries: T-bond de 30 anos recua a 4,4520%, de 4,5823% na sessão anterior*

*++ T-note de 2 anos cai a 4,2642%, de 4,3740%*

*++ T-note de 5 anos cai a 4,1709%, de 4,2975%*

*++ T-note de 10 anos recua a 4,2649%, de 4,4071%*
25/11/2024 18:03 : *++ Bolsas/NY: Dow Jones renova recorde de fechamento*
25/11/2024 18:05 : *MERCADOS: Juros futuros acompanham melhora dos Treasuries, mas recuo dos prêmios é limitado por demora de pacote*

Os juros futuros recuaram nesta 2ªF, especialmente no miolo e na ponta longa da curva, acompanhando a queda das taxas dos Treasuries. Nos EUA, os juros caíram mais de 10 pb hoje após a notícia de que Scott Bessent foi indicado por Donald Trump para chefiar o Departamento do Tesouro, o que melhorou a percepção de risco fiscal por lá. Aqui, porém, a demora do governo em anunciar as medidas de cortes de gastos limitou a queda dos DIs. Já a ponta curta da curva voltou a subir, refletindo a piora nas expectativas de inflação do boletim Focus. A projeção para 2024 interrompeu uma sequência de sete semanas de alta com leve recuo, de 4,64% para 4,63%. Já a estimativa para o IPCA de 2025 subiu de 4,12% para 4,34%, se aproximando do teto da meta (4,50%). No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 13,280% (de 13,250% na sessão anterior); Jan/27 a 13,350% (13,375%); Jan/29 a 13,125% (13,170%); Jan/31 a 12,970% (13,010%); Jan/33 a 12,850% (12,890%).
25/11/2024 18:14 : *++ Ibovespa fecha em baixa de 0,07%, aos 129.036,10 pontos, após oscilar entre 128.931,74 e 129.494,67*

*++ Volume financeiro atingiu R$ 27,8 bilhões*
25/11/2024 18:16 : *++ Receita/Barreirinhas: Temos resultado bastante satisfatório com receitas administradas*

*++ Estamos chegando próximo de 10% de aumento real da arrecadação*

_Secretário da Receita Federal, Robinson Barreirinhas, concede entrevista coletiva sobre o relatório de receitas e despesas do 5º bimestre, divulgado na 6ªF à noite._
25/11/2024 18:17 : *MERCADOS: NY fecha no azul com indicação de secretário do Tesouro dos EUA; Nvidia recua após aproximação com chineses* 

Mesmo com S&P500 e Nasdaq perdendo força, as bolsas em NY fecharam em alta nesta 2ªF, embaladas pelo anúncio da indicação de Scott Bessent como secretário do Tesouro dos EUA. Dow Jones subiu 0,99%, aos 44.736,57 pontos. S&P500 ganhou 0,30%, aos 5.987,37 pontos. Nasdaq avançou 0,27%, aos 19.054,84 pontos. Por sua vez, as ações da Nvidia recuaram 4,18%, em meio à notícia sobre visita de um executivo da empresa a autoridades chinesas para reforçar laços comerciais. Os retornos dos Treasuries também cederam. O juro do T-bond de 30 anos recuou a 4,4520%, de 4,5823% na sessão anterior. O da T-note de 2 anos caiu a 4,2642%, de 4,3740%, o da T-note de 5 anos caiu a 4,1709%, de 4,2975%, e o da T-note de 10 anos recuou a 4,2649%, de 4,4071%. 
25/11/2024 18:23 : *++ Tesouro/Viviane Varga: Dividendos da Petrobras já estavam incorporados no relatório bimestral anterior*

*++ Alta de R$ 4 bi em projeção de dividendos é por causa do BNDES, que informou que pagará valor acima do previsto no 4TRI*
25/11/2024 18:32 : *Economia com limitação de aposentadoria dos militares aos 55 anos seria de apenas R$ 12 milhões em 2025, estima CLP*

O Centro de Liderança Pública (CLP) avalia que a proposta de aumento progressivo da idade mínima para a transferência dos militares para a reserva remunerada, de 50 para 55 anos, é insuficiente para resolver os problemas da previdência militar. A economia gerada pela medida seria de apenas R$ 12 milhões em 2025. O gerente da Inteligência Técnica do CLP, Daniel Duque, ressalta que o valor é “ínfimo” diante do montante total das despesas. “A economia gerada seria de apenas R$ 12 milhões em 2025 e R$ 25 milhões em 2030. Esses valores consideram uma taxa de reposição fiscal de 50%, ou seja, o custo dos novos militares que substituiriam os aposentados seria metade do salário destes.” Por outro lado, a criação de uma alíquota contributiva adicional de 3,5% sobre os salários poderia gerar uma receita extra de cerca de R$ 2 bilhões por ano. No entanto, segundo Duque, esse montante ainda é insuficiente quando comparado ao déficit da previdência militar, que alcança R$ 50 bilhões.
25/11/2024 18:32 : *++ Fechamento: Dólar futuro para dezembro cai 0,11%, a R$ 5,8035; Ibovespa futuro para dezembro cai 0,37%, aos 129.670 pontos*
25/11/2024 18:38 : *++Tebet: Presidente já bateu o martelo; decisão está tomada sobre pacote de corte de gastos*

*++ Anúncio provavelmente sai nesta semana; amanhã acho difícil*
25/11/2024 18:42 : *++Tebet: Pacote não tira direitos de ninguém*

*++ Haddad: Reunião com presidente Lula foi definitiva*
25/11/2024 18:43 : *++ Haddad: Está tudo redigido na Casa Civil*

*++ Propostas serão apresentadas para Pacheco e Lira*
25/11/2024 18:45 : *++ Tebet: Estamos convictos de que medidas são suficientes para cumprir meta fiscal*

*++ Meta fiscal não será alterada até 2026 graças a ajuste*

_Haddad informa que não pode antecipar as propostas de corte de gastos_
25/11/2024 18:46 : *++ Haddad, sobre declarações de CEO do Carrefour: Houve uma reação justificada*
25/11/2024 18:48 : *++ Receita/Barreirinhas: Estamos acompanhando atentamente como irá ocorrer compensação à desoneração da folha*

*++ Se compensação não se confirmar, avisaremos AGU para tomar medidas cabíveis*
25/11/2024 18:49 : *++Haddad: Data de anúncio do pacote depende do protocolo com o Congresso*

*++ Presidentes da Câmara e do Senado precisam saber pelo menos as linhas gerais*
25/11/2024 18:50 : *++ Haddad: Casa Civil ainda vai marcar reunião com Pacheco e Lira sobre pacote fiscal*
25/11/2024 18:53 : *MERCADOS: Ibovespa fecha de lado ainda aguardando o pacote fiscal; Weg lidera perdas*

Mesmo com a melhora do humor local, em meados da tarde, o Ibovespa ficou de lado nesta 2ªF, fechando em leve baixa de 0,07%, aos 129.036,10 pontos, com os investidores ainda no aguardo do pacote fiscal do governo. O volume financeiro somou R$ 27,8 bilhões, montante acima da média diária de outubro, de R$ 22,306 bilhões. Em linha com a queda do petróleo, Petrobras ON registrou -0,97% (R$ 42,82) e Petrobras PN, -0,61% (R$ 39,18). Vale virou e terminou quase estável (-0,02%; R$ 58,17). Os principais bancos ficaram mistos, com Bradesco ON (-1,48%; R$ 11,96) e Bradesco PN (-1,45%; R$ 13,60) figurando entre as maiores perdas do índice. Itaú cedeu 0,03%, a R$ 34,10. Já Santander subiu 0,76% (R$ 26,44) e Banco do Brasil ganhou 0,59% (R$ 25,75). A maior desvalorização do pregão foi de Weg, com -3,44%, a R$ 52,15, seguida por RD Saúde, com -2,84%, a R$ 25,28, e Localiza, com -1,52%, a R$ 43,53. No campo oposto os destaques foram CVC (+8,70%; R$ 2,75), Azul (+8,65%; R$ 5,40) e Magazine Luiza (+6,26%; R$ 10,01). 
25/11/2024 18:55 : *++ Receita/Barreirinhas: Não está no nosso radar aumento de tributos do programa Remessa Conforme*

*++ Passos futuros serão aprimorar sistema eletrônico do programa*

_O programa Remessa Conforme regulariza as importações de varejistas do comércio eletrônico, com taxa de 20% para compras de até US$ 50_
25/11/2024 19:04 : *++Haddad confirma que formatos de pacote serão PEC e projeto de lei complementar (PLC)*

*++ Ministro também confirma que vale-gás e supersalários estão no pacote de corte de gastos*
25/11/2024 19:05 : _Termina reunião de Lula com 11 ministros para tratar de governança das estatais_
25/11/2024 19:06 : *++ Haddad: Pacote de corte de gastos certamente será apresentado nesta semana*
25/11/2024 19:39 : *++ Copel aprova a distribuição de R$ 600 milhões em JCP, o equivalente a R$ 0,1904 por ação ON e R$ 0,2094 por ação PN, com pagamento em 23/12; ex em 12/12*
25/11/2024 19:43 : *++ Copel realizará seu 1º programa de recompra de ações ON e PNB*

*++ Empresa pode adquirir até 129.974.359 de ações ON e até 167.933.529 de ações PNB, que correspondem a até 10% do total dos papéis de cada uma dessas classes em circulação*
25/11/2024 19:46 : *++ Copel: Copel Geração e Transmissão (Copel CeT) fecha venda de 13 usinas de pequeno porte para Electra Hydra/Intrepid por R$ 450,5 milhões*
25/11/2024 19:48 : *++ Totvs aprova a distribuição de R$ 129,3 milhões em JCP, o equivalente a R$ 0,22 por ação, com pagamento em 27/12; ex em 4/12*
25/11/2024 19:51 : *++ Natura fará o pagamento de JCP no valor de R$ 44,8 milhões, o equivalente a R$ 0,0324 por ação, em 3/12; ex desde 9/4*
25/11/2024 20:04: *++ CEO do Carrefour Global vai escrever carta de retratação ao ministro da Agricultura, Carlos Fávaro* - Fontes do Broadcast
25/11/2024 20:25: *Governo discute medidas de modernização, mas sem alterar lei das estatais*

O Ministério da Gestão e Inovação (MGI) informou em nota que o governo está discutindo um conjunto de medidas para modernizar e ampliar a eficiência das empresas estatais federais. As ações, no entanto, não alteram a Lei das Estatais nem sua regulamentação. O presidente Lula se reuniu hoje com representantes de 12 ministérios para discutir a modernização dessas empresas. Recentemente, o governo enviou um projeto encabeçado pelo MGI que muda regras orçamentárias de estatais que são dependentes do Tesouro. O Executivo alega que a proposta tenta viabilizar a transição dessas empresas para uma situação de não dependência. Atualmente, 17 empresas estatais são consideradas dependentes. Entre elas a Telebras, a Infra S/A, a Conab, a Codevasf e a Embrapa.
25/11/2024 20:54: *Fed/Kashkari: É razoável considerar um corte de 25pb em dezembro*

O presidente do Fed de Minneapolis, Neel Kashkari, disse hoje na *Bloomberg Television* ser razoável considerar outro corte de 25 pontos-base nos juros, na reunião de dezembro do BC americano. Ele afirmou que a resiliência da economia diante juros mais altos sugere que a taxa neutra, na qual a política não atrasa nem estimula o crescimento, pode estar mais alta agora. "É isso que estou tentando entender neste momento: quanta pressão de baixa estamos exercendo sobre a economia e qual é a trajetória da inflação", acrescentou. Kashkari não vota no Fomc este ano.
25/11/2024 21:23: *Trump promete tarifa adicional de 10% sobre produtos da China e de 25% sobre “todos” os produtos de México e Canadá*

O presidente eleito dos EUA, Donald Trump, disse que vai impor tarifas adicionais de 10% sobre produtos da China e tarifas de 25% sobre todos os produtos do México e do Canadá. Em publicações na sua rede Truth Social, hoje, Trump afirmou que a China não cumpriu as promessas de instituir a pena de morte para traficantes de fentanil, e que “as drogas estão chegando aos EUA, principalmente através do México, em níveis nunca vistos”. “Até que parem, cobraremos à China uma tarifa adicional de 10%, acima de quaisquer tarifas adicionais, sobre todos os seus muitos produtos que entram nos EUA”, disse Trump. Noutra publicação, ele prometeu atingir os vizinhos México e Canadá com uma tarifa de 25% sobre “TODOS os produtos”, dizendo que assinaria uma ordem executiva nesse sentido no seu primeiro dia no cargo.
25/11/2024 21:26: *Padilha se reúne com líderes do governo amanhã e deve discutir corte de gastos*

O ministro das Relações Institucionais, Alexandre Padilha, se reunirá amanhã com líderes do governo no Congresso e deve tratar sobre o pacote de corte de gastos com os parlamentares, segundo o *Broadcast Político*. A ideia é que sejam discutidas e alinhadas as propostas do governo sobre o assunto. É comum que Padilha se reúna com líderes para almoçar e tratar sobre a pauta do Legislativo. Porém, a expectativa pelo encontro aumenta diante da conversa que o Executivo pretende estabelecer com o Congresso sobre o envio do pacote de cortes.
25/11/2024 21:59: *Governo arrecada R$ 533 milhões em três meses de “taxação das blusinhas”*

O fim da isenção de imposto de importação para compras internacionais de até US$ 50 provocou uma queda de 40% nas importações de produtos nessa faixa de valor no primeiro mês de vigência e as manteve em patamar cerca de 30% mais baixo do que o auge dessas remessas, mostram dados da Receita Federal, obtidos pelo *Valor*. Em três meses, o governo federal arrecadou R$ 533 milhões com a “taxação das blusinhas”, como ficou conhecido o tributo. Se mantido esse patamar, a arrecadação deve ser superior a R$ 2 bilhões por ano. Para efeito de comparação, nos três anteriores, a cobrança sobre produtos com valor menor do que US$ 50 somou R$ 25,4 milhões.
25/11/2024 22:09: *Pacheco diz que corte de gastos é urgente e pode incluir Congresso*

O presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), afirmou que a discussão sobre corte de gastos é urgente e que a modernização das despesas públicas deve ser feita logo após a aprovação da regulamentação da Reforma Tributária pelo Congresso Nacional. Pacheco disse ainda que não vê problema em incluir o Senado e Câmara nos cortes, desde que eles façam parte de um “programa nacional”. Se identificarmos que um corte linear de gastos nas atividades-meio precisa ser feito, não tenho problema nenhum em aderir a um programa nacional de corte, desde que se mantenha o bom funcionamento do Congresso e demais instituições, desde que isso seja um compromisso nacional”, afirmou Pacheco em entrevista ao podcast dos senadores Jorge Kajuru (PSB-SP) e Leila Barros (PDT-DF).
25/11/2024 22:13: *++ Índice dólar (DXY) sobe 0,60%, a 107,435, após Trump prometer tarifas sobre produtos do México, Canadá e China*

*++ Peso mexicano despenca 1,6%, a 20,62 pesos por dólar*
25/11/2024 22:21: *Lula ouve Galípolo sobre pacote de cortes de gastos*

O futuro presidente do BC, Gabriel Galípolo, participou das reuniões de hoje com o presidente Lula sobre as medidas que vão integrar o corte de gastos. Lula quis ouvir a percepção de Galipolo sobre as medidas, segundo informou o ministro da Fazenda, Fernando Haddad, segundo a **Folha**. Galípolo participou de toda a reunião ao longo do dia com o presidente Lula e ministros, pela manhã e à tarde, no Planalto. "O Gabriel participou da reunião a pedido do presidente. Ele queria ouvir a percepção do Gabriel sobre as matérias", disse Haddad. Desde a piora da percepção do risco fiscal e a disparada dólar, Galípolo tem sido um interlocutor frequente do presidente Lula sobre o tema. Ele já alertou Lula, por exemplo, do problema de antecipação de risco fiscal pelo mercado com a desconfiança em relação à sobrevivência do arcabouço fiscal.
25/11/2024 23:24: *Yuan cai à mínima de 4 meses após Trump prometer tarifa adicional de 10% sobre produtos da China*

O yuan atingiu o nível mais fraco em quatro meses contra o dólar, após Donald Trump prometer uma tarifa adicional de 10% sobre os produtos da China. Também vai impor uma tarifa de 25% sobre todos os produtos do México e do Canadá. Segundo a Reuters, o yuan offshore caiu 0,3% com a notícia, para 7,2730 por dólar, seu nível mais baixo desde 30 de julho, enquanto o yuan onshore abriu em queda a 7,2524 por dólar. Enquanto isso, o peso mexicano recua 1,4% e o dólar canadense cai 1%.
26/11/2024 00:01: _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: Trump e pacote no radar do estresse*

Após um curto período de alívio com a repercussão positiva à escolha do secretário do Tesouro nos EUA e à possibilidade de um acordo iminente de cessar-fogo entre Israel e o Hezbollah, o dólar escalava no final da noite de ontem, porque Trump ameaçou com tarifas de 25% a importações do México e Canadá e de 10% à China. Pode trazer pressão ao câmbio doméstico, que espera na faixa de R$ 5,80 pelo pacote fiscal. Ainda não deve ser hoje o dia de anúncio das medidas, embora o presidente Lula já tenha batido o martelo. O Planalto quer antes apresentar a proposta ao Congresso. Informações de bastidores de que o plano terá mudanças para o BPC, o abono salarial e o salário mínimo já foram absorvidas pelos investidores e o risco agora é de uma decepção, já que as expectativas se arrastaram por muito tempo. Na agenda desta 3ªF, são destaques a ata do Fed (16h), antecipada por causa do feriado de Ação de Graças nos EUA, e o IPCA-15 de novembro (9h).



26/11/2024 07:00:*Manchetes de 3ªF, 26/11/2024* 
 
*VALOR*: Empresas registram crescimento de 84,5% no lucro líquido do 3º tri

*GLOBO*: Boicote ao Carrefour cresce, e Brasil exige retratação da rede varejista   

*FOLHA*: Ministro da Agricultura apoia boicote de frigoríficos brasileiros à rede Carrefour 

*ESTADÃO*: General tentou convencer chefe do Exército escolhido por Lula a dar o golpe
26/11/2024 07:01: *Agenda: IPCA-15 e ata do Fed são destaques do dia*

*Indicadores*
05h00 – Brasil/Fipe: IPC da 3ª quadrissemana de novembro
08h00 – Brasil/FGV: INCC e Confiança da Construção
09h00 – Brasil/IBGE: IPCA-15 de novembro
12h00 – EUA/Conference Board: Índice de confiança do consumidor em novembro 
12h00 – EUA/Deptº do Comércio: Vendas de moradias novas em outubro
22h30 – China/NBS: Lucro industrial em outubro

*Eventos*
16h00 – Fed divulga a ata da última reunião de política monetária
26/11/2024 07:01: <Mídia oculta>
26/11/2024 07:02: *MERCADOS: Bolsas da Ásia fecham em baixa com fala de Trump sobre tarifa em produtos chineses*  

A sessão asiática do mercado financeiro repercutiu as declarações de Donald Trump em um post de rede social dizendo que iria cobrar tarifas de 10% dos produtos chineses já no primeiro dia de governo. Trump ainda disse que cobraria 25% de produtos mexicanos e canadenses. A reação dos investidores asiáticos foi de aversão ao risco e com isso as bolsas ficaram no negativo em todas as praças, com exceção de HK que fechou estável. Muitas ações de empresas exportadoras caíram forte em todos os mercados. Veja como ficaram os índices:

Tóquio — *Nikkei: -0,87%*
Hong Kong — *Hang Seng: Estável* 
Coreia — *Kospi: -0,60%*
Taiwan — *Taiex: -1,17%*
China — *Xangai: -0,10%*  
China — *Shenzhen: -0,95%*
26/11/2024 07:04: *++ IPC-Fipe: Inflação em SP sobe 1,15$ na terceira leitura de novembro após 1,08% na anterior*

*++ Alimentação, Despesas Pessoais e Educação foram os componentes que subiram*

*++ Habitação, Transportes, Saúde e Vestuário perderam força nesta prévia*
26/11/2024 07:04: *++ BCE: Vice-presidente diz que guerra comercial de EUA e Europa (com tarifas retaliatórias) seria má notícia para todos*

*++ Segundo Luis de Guindos, a imposição de tarifas representa retaliação da outra parte, o que pode gerar um círculo vicioso*

_Para o vice-presidente do Banco Central Europeu essa é uma situação que poderia se tornar uma guerra comercial, extremamente prejudicial para a economia de todo o mundo. A fala de Luis de Guindos a um jornal finlandês tem a ver com post de Trump de que iria cobrar do México e Canadá uma tarifa de 25% sobre os produtos que entrassem no país e de 10% sobre produtos chineses já no primeiro dia de governo._
26/11/2024 07:05: *VAI SER VOLÁTIL.* _A Moody's Analytics deixa claro: podemos ter todas as previsões básicas possíveis, mas, em última instância, não sabemos o que vai acontecer. O que está claro é que estamos caminhando para um período de grande incerteza. A posição da consultoria é uma reação a um post de Donald Trump nas redes sociais dizendo que iria cobrar tarifas comerciais de parceiros a partir de seu primeiro dia de presidência. Segundo a Moody's, caso China, México e Canadá resolvam a questão, as tensões podem diminuir; mas se houver retaliação, as tensões irão aumentar, Trump poderá intensificar a ofensiva comercial e, com isso, haverá um efeito cascata para todas as outras economias._
26/11/2024 07:05: *++ Carrefour: CEO Mundial pode se retratar das declarações sobre a qualidade sanitária das carnes brasileiras*

*++ Segundo a Folha, a empresa já teria uma carta pronta para ser divulgada e retiraria as declarações feitas pelo executivo Alexandre Bompard*

_A crise começou com um comunicado do Carrefour na França em redes sociais apoiando pecuaristas franceses e dizendo que deixaria de comprar carne da América do Sul em razão de questões sanitárias. A reação brasileira foi imediata com boicote dos pecuaristas ao fornecimento de carne para a rede aqui  no Brasil. Também houve reação do governo, que exige retratação do Carrefour e do Congresso. Hoje, Lira se reúne com a bancada do agro para discutir a tramitação de dois projetos de lei que formam o chamado pacote da reciprocidade ambiental. A questão tem como pano de fundo o acordo comercial entre o Mercosul e a União Europeia, que tem a objeção de pecuaristas franceses._
26/11/2024 07:06: *++ MERCADO: Minério de ferro fecha em alta de +0,32% em Dalian na China, cotado a US$ 107,94/ton*

*++ Em Singapura, os contratos futuros estão em alta de +0,10% a US$ 102,65/ton e o mercado à vista em leve baixa de -0,05%, cotado a US$ 102,25/ton* _(Fonte: Trading View)_
26/11/2024 07:19: *MERCADOS: Montadoras lideram perdas na Europa por risco de tarifas de Trump*

As bolsas europeias abriram em baixa sob pressão das montadoras, já que a ameaça tarifária de Donald Trump aos maiores parceiros comerciais dos EUA gerou preocupações sobre uma potencial guerra comercial global. Stellantis (-4,58%) e Volkswagen (-2,24%) estão entre os maiores papeis perdedores. O presidente eleito dos EUA prometeu grandes tarifas sobre o Canadá, México e China, prejudicando o sentimento positivo do mercado após a nomeação de Scott Bessent como secretário do Tesouro dos EUA. 

Londres — FTSE100: -0,41% 
Frankfurt — DAX: -0,50% 
Paris — CAC 40: -0,64% 
Madrid — Ibex 35: -0,89% 
Europa — Stoxx 600: -0,61%
26/11/2024 07:24: *++ Investidores estrangeiros ingressam com R$ 1,294 bilhão na B3 no dia 22/11, 6ªF; em novembro, até o momento houve retirada de R$ 748,12 milhões*

*++ No acumulado do ano, fluxo segue negativo em R$ 31,509 bilhões*
26/11/2024 07:37: *++ MERCADOS: Petróleo se recupera em meio a possível cessar-fogo no Oriente Médio*

*++ O brent para janeiro sobe a US$ 73,80 (+1,08%) e o WTI para o mesmo mês, a US$ 69,66 (+1,04%)*

_Relatos de que Líbano e Israel concordaram com os termos de um acordo para encerrar o conflito Israel-Hezbollah desencadeou uma liquidação ontem, mas a reação teria sido "exagerada". O conflito Israel-Hamas de fato nunca interrompeu o fornecimento. Segundo analistas, a vulnerabilidade dos preços do petróleo reflete mais o enfraquecimento da demanda, sugerindo volatilidade à frente. Adicionalmente, Kiev foi alvo de um ataque de drones russos hoje e a OPEP+ pode considerar manter seus atuais cortes. Fala de Trump sobre tarifas não esclareceu se isso incluiria petróleo. A maioria dos 4 milhões de bpd de exportações de petróleo bruto do Canadá vai para os EUA, mas é improvável a imposição de tarifas pois difere dos tipos produzidos pelos EUA._
26/11/2024 07:48: *++ Lula sanciona sem vetos a nova lei com regras para destinação de emendas parlamentares ao Orçamento*

*++ Nenhum ministério solicitou vetos; a nova lei indica a aplicação de no mínimo 50% das emendas de comissão para a área da Saúde*
26/11/2024 08:01: *++ FGV: IPC-S da 3ª quadrissemana de novembro subiu 0,04% e acumula alta de 4,16% nos últimos 12 meses*

*++ Seis das sete capitais pesquisadas registraram decréscimo em suas taxas de variação*
26/11/2024 08:02: *++ FGV: Índice de Confiança da Construção caiu 1,5 ponto em novembro, para 95,7 pontos, menor nível desde abril de 2024 (95,2); na média móvel trimestral, o índice recuou 0,6 ponto*
26/11/2024 08:11: *MERCADOS: Futuros de NY rondam estabilidade  à medida que o sentimento de risco diminui*

Os futuros de NY se estabilizam e há pouco exibiam viés de alta (Dow +0,04%; S&P +0,06% e Nasdaq +0,06%). O sentimento de risco foi afetado por Trump, que levantou o espectro de uma guerra comercial global na noite de ontem ao ameaçar impor tarifas de 25% ao México e ao Canadá. Ata da última reunião do Fed sai à tarde e pode fornecer orientação sobre caminhos dos juros no fim do ano e em 2025. O progresso da inflação em direção à meta de 2% parece ter diminuído, criando dúvidas sobre quando ocorrerá a próxima redução. Ontem, o presidente do Fed de Minneapolis, Neel Kashkari, geralmente visto como um defensor da política monetária, disse que estaria aberto a cortar juros novamente no mês que vem.
26/11/2024 08:14: *++ EMPRESAS: Weg compra a Reivax e subsidiárias para atuar em sistemas de controle para geração de energia*

*++ Reivax tem atuação global e vendas locais na América do Norte, Índia, Europa e sudeste asiático*

*++ Valores da transação não foram informados no comunicado à CVM*
26/11/2024 08:46: *++ Lauro Jardim/Globo: Carrefour recua e pede desculpas ao governo*
26/11/2024 08:53: *++ Carrefour: Em Carta, CEO Global diz que declaração de apoio ao produtor francês gerou discordância no Brasil*

*++ Alexandre Bompard diz que Carrefour é grupo descentralizado em cada país onde está presente* 

*++ Decisão do Carrefour não pretende mudar o mercado estruturado em abastecimento brasileiro*

*++ Carrefour diz que continuará comprando a carne brasileira e que jamais quis opor agricultores de Brasil e França*
26/11/2024 08:59: *++ Carrefour: Bompard diz que assegura ao ministro [Carlos Fávaro] o compromisso de longo prazo ao lado da agricultura brasileira*
26/11/2024 09:01: *++ Presidente da Associação dos Produtores diz à Globonews que o boicote [ao Carrefour] está superado e que os pecuaristas irão retomar o fornecimento*
26/11/2024 09:02: *++ ⚠ IPCA-15 sobe 0,62% em novembro, de 0,54%; no ano alta é de  4,35% e em 12 meses, de 4,77%*

_(aguarde + informações)_
26/11/2024 09:04: *IBGE: IPCA-15 foi de 0,62% em novembro*

O Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo 15 (IPCA-15) foi de 0,62% em novembro e ficou 0,08 ponto percentual (p.p.) acima do resultado de outubro (0,54%). No ano, o IPCA-15 acumula alta de 4,35% e, nos últimos 12 meses, de 4,77%, acima dos 4,47% observados nos 12 meses imediatamente anteriores. Em novembro de 2023, a taxa foi de 0,33%

*Veja a nota completa* 👉🏻  https://tinyurl.com/mpjt3b3u
26/11/2024 09:05: *++ Dólar abre a R$ 5,8190 (+0,23%) e dólar futuro a R$ 5,8190 (+0,27%)*

*++ Juros futuros abrem em alta de Jan/26 em diante*

*++ Ibovespa futuro cai 0,5% aos 129.600 pontos*
26/11/2024 09:08: *++ Globonews: Ministério da Agricultura defende a retomada do fornecimento de carne para a rede Carrefour após carta de CEO Global*

*++ Ministro Fávaro diz que "fizemos um risco no chão" referindo-se à reação brasileira com a agressão do executivo francês*
26/11/2024 09:43: *MERCADOS: Dólar e juros caem com exterior apesar do adiamento do pacote fiscal e do IPCA-15*

O dólar abriu em alta, mas virou nos primeiros minutos de negociação e está cotado a R$ 5,7925 (-0,22%). Os juros futuros longos acompanham a moeda, enquanto os rendimentos dos Treasuries também recuam. Os curtos estão perto do ajuste com viés de alta após IPCA-15 (+0,62%) acima do previsto (+0,49%) e do novo adiamento no anúncio do pacote fiscal.  Já as commodities sobem. Os mercados se acalmam depois de desfazerem as negociações otimistas da véspera em reação a ameaças de Donald Trump em um post ontem à noite. O presidente eleito dos EUA prometeu que taxaria México e Canadá e  tarifas adicionais sobre a China., O DXY cai agora 0,20%, a 106,599 pontos, depois de subir a 107,504. Ante o rublo, o dólar avança +2,56%, na máxima, refletindo preocupações com a guerra. 
26/11/2024 09:53: *++ Ibovespa futuro vira e passa a subir +0,39%, a 130.180 pontos*
26/11/2024 09:58: *++ Lula suspende compra de novo avião presidencial em razão do corte de gastos*

*++ Custo da nova aeronave seria de US$ 250 milhões a US$ 350 milhões, mas o projeto não tem prazo para sair do papel*

*++ Há outra hipótese, que é a de reforma de um Airbus 330-200, mas ainda não há decisão tomada*
26/11/2024 10:00:  *Reação ao IPCA-15*

*++ João Fernandes (Quantitas): IPCA-15 tem boas notícias para a inflação qualitativa na margem*

*++ Quase todos os serviços desaceleram na margem, em linha com o esperado*

*++ Surpresa de alta ficou com passagem aérea e carnes; IPCA deve fechar novembro perto de +0,40%*
26/11/2024 10:02: * Reação ao IPCA-15*

*++ Terra/Homero Guizzo: Média dos núcleos desacelerou a 0,41%, de +0,43% em outubro; apenas um dos cinco núcleos de inflação aceleraram na leitura*

*++ Os preços administrados arrefeceram de 0,91% em outubro para 0,19% em novembro; nos serviços subjacentes, houve desaceleração de 0,59% em outubro para 0,45%*
26/11/2024 10:02:  *Reação ao IPCA-15*

*++ Alexandre Maluf (XP): IPCA-15 de novembro aumenta chances de elevação de 75 pontos na taxa Selic no fimdo ano*

*++ É um cenário de expectativas de inflação desancoradas, diz o economista*

*++ Ele alerta para o comportamento dos serviços subjacentes, que saíram de 4,8% para 5,25%, uma forte aceleração*
26/11/2024 10:09: *++ Ibovespa sobe 0,35%, aos 129.484,57 pontos; Carrefour volta a leilão, em alta de 2,68%, a R$ 6,89*
26/11/2024 10:14: *++ Acompanhe a movimentação das principais ações do Ibovespa:* 

Bradesco PN: +0,07% (R$ 13,61)

Itaú: +0,59% (R$ 34,30)  

Petrobras ON: +0,42% (R$ 43,00) - Acompanhando a valorização dos contratos futuros de petróleo

Petrobras PN: +0,61% (R$ 39,42) - Acompanhando a valorização dos contratos futuros de petróleo

Vale: +0,46% (R$ 58,44) -  Em linha com o minério de ferro em Dalian e em Cingapura
26/11/2024 10:20:  *Reação ao IPCA-15*

*++ Igor Cadilhac (PicPay): Núcleos vieram relativamente comportados, com boa parte da surpresa para cima se comportando em passagens aéreas*

*++ Mesmo assim, há sinais claros de piora nas leituras mais recentes e as expectativas paras a inflação futura continuam sendo um dos principais desafios*

*++ IPCA-15 reforça mais uma alta de 0,50 ponto na Selic na reunião de dezembro*
26/11/2024 10:28: *Maiores altas do Ibovespa:*

Copel: +3,21% (R$ 9,98) - _Após anúncio de venda de ativos por subsidiária no valor de R$ 450,5 milhões, anúncio de recompra de ações e pagamento de R$ 600 milhões em JCP_

Carrefour: +0,30% (R$ 6,73) _Dando continuidade à recuperação da crise_

CVC: +0,73% (R$ 2,77) _Após se destacar no Ibovespa na véspera_
  
*Maiores baixas do Ibovespa:*

BRF : -1,52% (R$ 24,58) 

Rede D"Or: -1,08% (R$ 29,20) 

Gerdau: -1,28% (R$ 20,05)
26/11/2024 10:28: *++ JBS informa ao mercado que a CRGI reduziu participação em ações ordinárias de 5% para 4,97%*
26/11/2024 10:33: * Reação ao IPCA-15*

*++ Itaú: Alta indica deterioração da inflação, com surpresa para cima vindo de itens que não compõem os núcleos; qualitativo piorou na margem*

*++ Preços industriais subjacentes seguiram em nível mais elevado do que o observado no primeiro semestre, em função do câmbio mais depreciado*
26/11/2024 11:23: *++ Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carne divulga nota após desculpas do Carrefour*

*Veja a íntegra:* 

_A agroindústria no Brasil recebe com satisfação o pedido de desculpas e o reconhecimento da excelência do produto e do produtor brasileiro por parte do CEO Global do Carrefour, Alexandre Bompard. Esperamos que, com isso, as operações da rede francesa sejam reestabelecidas._

_A agroindústria brasileira é destaque no mundo e atende aos mais altos padrões de qualidade, sanitários e ambientais dos mercados mais exigentes globalmente. A defesa enfática do setor será sempre o nosso foco. A agro indústria brasileira é exemplo de produtividade e compromisso absoluto com o consumidor, esteja ele no Brasil ou em qualquer outro país do mundo._
26/11/2024 11:31: *++  NY/Abertura: Dow Jones -026% (44.619,76); S&P +0,23% (6.000,99); Nasdaq +0,28% (19.107,42)*
26/11/2024 11:34:  *Reação ao IPCA-15*

*++ Andréa Angelo (Warren): Qualitativamente os dados vieram melhores do que esperado, apesar da aceleração*

*++ Serviços intensivos no trabalho vieram um pouco abaixo; notícia não é tão ruim quanto a headline*

*++ Warren estima inflação cheia para novembro de 0,35% após 0,56% em outubro*
26/11/2024 11:47: *++ México: Presidenta Cláudia Sheinbaum reage a Trump e diz que não será com ameças que ele irá lidar com a questão migratória*

*++ Para ela, as tarifas (+25%) não são aceitáveis e causariam inflação e perdas de emprego nos EUA*

*++ Sheinbaum diz esperar que sua equipe e a de Trump possam se encontrar e conversar*
26/11/2024 11:52: *MERCADOS: Ibovespa sobe com alta nas commodities enquanto aguarda pacote fiscal*

Ações ligadas a commodities e bancos sustentam o Ibovespa a 129.622,77 pontos (+0,45%), enquanto dólar e juros oscilam alinhados ao exterior. Há pouco a moeda cedia a R$ 5,8032 (-0,04%) e avançava ante emergentes. No cenário doméstico segue a espera pelo pacote fiscal, cujo anúncio foi adiado novamente. O mercado se mostra mais otimista com notícias sobre mudanças nas regras para concessão do BPC, no abono salarial, no reajuste do  mínimo e na previdência e pensão de militares. Mais cedo, o IPCA-15 mostrou alta de 0,62% em novembro, de +0,54% em outubro, acima da projeção de +0,49%, reforçando a perspectiva de alta da Selic.  Em NY, as bolsas abriram mistas:  Dow -0,45%; S&P +0,25% e Nasdaq +0,58%. Já o dólar e os rendimentos do Tesouro operam instáveis após ameaças de Trump sobre o México, o Canadá e a China. O DXY alternou altas e quedas e agora sobe 0,05% (106,874). O  investidor aguarda ata do FOMC à tarde, para avaliar como as expectativas de inflação estão sendo lidas na política do Fed. 
26/11/2024 12:02: *++ EUA/Conference Board: Confiança ao Consumidor de novembro sobe a 111,7, ante consenso de111,3*
26/11/2024 12:02: *++ EUA: Vendas de moradias novas em outubro caem 17,3%, a 620 mil, ante previsão de -1,8%*
26/11/2024 12:09: * Reação ao IPCA-15*

*++ Kinitro/João Savignon:  Principal surpresa partiu de passagens aérea (+23%) ; quando olhamos para curto prazo, temos uma leitura um pouco pior*

*++ Projeção é de IPCA a 4,9% em 2024, bem acima do teto da meta*
26/11/2024 12:26: _Em  fala no encontro da Indústria da Construção, Lula disse  estar satisfeito com a economia  brasileira já que o País está com o menor índice de desemprego desde 2012, inflação controlada, economia crescendo acima do previsto. Também garantiu que não faltará crédito para construção de casas._
26/11/2024 12:45: *++ Lula pede um programa para construção de banheiro, afirmando que 4 milhões de pessoas não têm banheiro em casa no País*

*++ Não vem a Fazenda dizer que é gasto; não é, é respeito*
26/11/2024 12:47: *++ Lira critica carta do Carrefour e diz ser temerário que governo, Congresso e Itamaraty não se posicionem de forma mais firme*

*++ CEO produziu estrago de imagem, afirmou*
26/11/2024 13:15 : *Lira: Carta do Carrefour foi muito fraca, dado o estrago de imagem que o CEO produziu*

O presidente da Câmara, Arthur Lira, criticou a carta de retratação pública do CEO do Carrefour, Alexandre Bompard, após o ataque às carnes do Mercosul. "A carta do Carrefour foi muito fraca, dado o estrago de imagem que o CEO do Carrefour produziu", disse Lira, após participar da reunião semanal da Frente Parlamentar da Agropecuária (FPA). "É importante não minimizar o que aconteceu."
26/11/2024 13:21 : *Lira diz que ainda aguarda reunião sobre o pacote fiscal*

O presidente da Câmara, Arthur Lira, afirmou que ainda não foi chamado para uma reunião com o presidente Lula e com o ministro da Fazenda, Fernando Haddad, sobre o pacote de corte de gastos que será proposto, mas que entende que o conjunto precisa ser aprovado ainda este ano. Questionado se o pacote será votado pelo Congresso neste ano – o que exigiria uma aprovação, na Câmara e Senado, de um projeto de lei complementar e uma proposta de emenda constitucional (PEC) em menos de quatro semanas -, Lira respondeu positivamente. “Tem que ser. Eu imagino que tenha necessidade de ser”, afirmou. Ele comentou que por enquanto não conhece em detalhes as medidas do pacote e só teve uma reunião prévia com Haddad, em que foi informado de que o pacote geraria uma economia de R$ 25 bilhões no primeiro ano e R$ 40 bilhões depois. Ele espera um novo encontro com o ministro e com os líderes partidários para que as medidas sejam detalhadas e discutidas. Lira também afirmou que o governo mandará um novo projeto de lei complementar para permitir que as emendas de comissão ao Orçamento possam ser bloqueadas em até 15%, em percentual proporcional ao bloqueio de verbas dos ministérios.
26/11/2024 13:31 : *BTG/Mansueto: Cenário ficou mais adverso, precisa de ajuste fiscal estrutural*

Para o ex-secretário do Tesouro e atual economista-chefe do BTG, Mansueto Almeida, o cenário econômico se tornou mais adverso e, por isso, é preciso que o governo promova um ajuste estrutural na política fiscal. “A gente está numa trajetória de alta de juros e em uma trajetória de inflação. No início do ano, o mercado esperava uma inflação de 3,5%. A gente está indo para uma inflação perto de 5% e, para o próximo ano, o mercado está indo para uma inflação esperada perto de 5%. Para 2026, o último ano do atual governo, a pesquisa Focus está mostrando que a inflação também está se afastando da meta de 3%. Então, a gente está num cenário mais adverso; num cenário como esse, a gente tem que ter alguma coisa estrutural vindo da parte fiscal,” afirmou. “Mas eu confesso o seguinte: o nível de piora que teve nesse ano surpreendeu a todos nós. Muitas vezes se fala que o mercado sempre quer algo demasiado, mas no começo do ano o mercado estava ultra otimista. Era cenário de inflação a 3,5% e de juros no final do ano entre 8,5% e 9%.”
26/11/2024 13:33 : *++ Europa/Fechamento: FTSE100 de Londres cai 0,37%; DAX de Frankfurt recua 0,52%; CAC40 de Paris perde 0,83%*

*++ Stoxx600 fecha em baixa de 0,54%, aos 506,04 pontos*
26/11/2024 13:40 : *EMPRESAS: Cade pede mais documentos sobre fusão entre Petz e Cobasi*

A análise do Cade sobre a fusão entre Petz e a Cobasi vai voltar à estaca zero, informa *Lauro Jardim/O Globo*. O superintendente-geral da autarquia, Alexandre Barreto, avaliou que falta uma série de documentos para que a análise do negócio possa ser feita.  Barreto assinou hoje um ato requerendo mais informações sobre a fusão. O prazo de 240 dias para que o Cade decida se aprova ou não a transação foi zerado. A fusão foi anunciada em agosto. Pelo acordo, se aprovado, a Petz terá uma fatia de 52,6% na nova empresa; a Cobasi ficará com 47,4%.
26/11/2024 13:59 : *MERCADOS: Bolsas da Europa fecham em baixa após Trump reiterar planos de protecionismo nos EUA*

As bolsas da Europa fecharam em baixa hoje, após o presidente eleito dos EUA, Donald Trump reiterar seus planos de impor medidas protecionistas, embora ele não tenha citado diretamente os países europeus. As ações de siderúrgicas (ThyssenKrupp -2,96%; ArcelorMittal -3,89%) e de montadoras (Volkswagen -2,59%; Stellantis -4,79%), setores que poderiam ser mais afetados pelas medidas, ficaram entre as principais baixas do dia. Em Londres, o FTSE100 caiu 0,40%. Em Frankfurt, o DAX recuou 0,56%. Em Paris, o CAC 40 teve queda de 0,87%. O Stoxx 600 fechou em baixa de 0,57%, aos 505,90 pontos.
26/11/2024 14:02 : *EMPRESAS: Light obtém liminar para evitar aporte bilionário antes de renovação da concessão*

A Justiça do Rio concede liminar à Light para evitar que os acionistas da empresa sejam obrigados a realizar um aporte bilionário na distribuidora do grupo com vistas ao "saneamento dos indicadores econômicos-financeiros" da concessionária até que a União decida sobre uma eventual prorrogação da concessão. A decisão se refere a um processo ainda em discussão na diretoria da Aneel que pode levar diversas distribuidoras a terem de realizar aportes para reverter o descumprimento dos critérios de eficiência na gestão econômico-financeira referentes a 2022 e 2023. Somados os valores superam R$ 10 bilhões, sendo que a Light responderia pelo maior aporte individual, de R$ 4,3 bilhões.
26/11/2024 14:16 : *++ Santander mantém indicação de compra para Braskem, com preço-alvo de R$ 27*

*++ Banco avalia que empresa permanece focada na sua resiliência financeira e sustentabilidade ao longo do ciclo petroquímico*
26/11/2024 14:22 : *EMPRESAS: Brava Energia salta mais de 11% e lidera ganhos do Ibovespa*

Na liderança do ranking positivo do Ibovespa, as ações da Brava Energia saltavam, há pouco, 11,16% (R$ 21,21). O movimento é impulsionado pela assinatura dos contratos de US$ 200 milhões para a campanha integrada de desenvolvimento nos campos de Atlanta e Papa Terra, com opção de desenvolvimento de Malombe por meio de uma interligação à Peroa. Na avaliação do Itaú BBA, o valor está alinhado às expectativas da empresa de boas métricas de capex para a a campanha de perfuração.
26/11/2024 14:23 : *++EUA/Biden deve anunciar cessar-fogo entre Israel e o Hezbollah ainda hoje* (fontes da CBS News)

*++ Pausa no conflito será imediata; forças de Israel terão 60 dias para se retirarem do Líbano; cessar-fogo terá apoio dos EUA e França*
26/11/2024 14:32 : *++ Taxa Ptax fecha em R$ 5,7990, baixa de 0,02%*
26/11/2024 14:36 : *EMPRESAS: IRB se destaca entre as maiores altas após mudança de perspectiva de rating*

Os papéis da IRB se destacam entre as maiores altas do Ibovespa, avançando, há pouco, 4,40%, a R$ 41,50. A tendência positiva reflete a receptividade do mercado à decisão da S&P de mudar a perspectiva do rating de crédito de emissor da resseguradora de negativa para estável. Segundo a agência, a nova perspectiva se deve à capacidade da empresa em manter níveis consistentes de capital e liquidez, enquanto melhora gradualmente seus resultados técnicos.
26/11/2024 14:46 : *Aneel aprova uso de bônus de Itaipu de R$ 1,3 bi para aliviar contas de luz; medida começa em janeiro*

A Aneel aprovou hoje a liberação de R$ 1,3 bilhão do chamado "bônus de Itaipu" para aliviar as contas de luz em janeiro de 2025, mudando sua previsão inicial de aplicar os recursos já no próximo mês. Os diretores do órgão regulador afirmaram, durante reunião nesta manhã, que decidiram reavaliar o prazo devido aos impactos que esse elevado valor de recursos, se aplicado de uma só vez em dezembro, teria sobre a inflação de 2024 e sobre a dinâmica de gastos do governo sob as regras do arcabouço fiscal. Também foi levado em consideração o fato de a tarifa ter ficado "comportada" ao longo deste ano, com alta média de 0,4%. O processo chega a uma conclusão com vários meses de atraso. Geralmente, o bônus de Itaipu é aplicado nas contas de luz em julho. O crédito atrasou principalmente devido a um pedido do Ministério de Minas e Energia, que em meados do ano disse que avaliaria a destinação da cifra aos atingidos por enchentes no Rio Grande do Sul.
26/11/2024 14:52 : *Opep+ inicia negociações para adiar novamente retomada da produção*

Os principais países da Opep+ iniciaram discussões para adiar a retomada da produção de petróleo planejada para janeiro, possivelmente por vários meses, disseram representantes da organização à *Bloomberg*. Segundo eles, os países duvidam que possam prosseguir com o aumento de 180 mil barris por dia atualmente programado para janeiro e também podem precisar adiar os aumentos adicionais planejados para os meses seguintes, diante de sinais de um excesso de oferta global.
26/11/2024 14:53 : *EMPRESAS: Carrefour amplia ritmo de ganhos após retratação de CEO global*

As ações do Carrefour ampliam o ritmo de alta e se destacam no ranking positivo do Ibovespa. O movimento é influenciado pela retratação do CEO global do grupo, Alexandre Bompard, pelos comentários sobre a carne brasileira, que provocaram reações de representantes dessa indústria no país. Há pouco, o papel da empresa subia 6,41%, a R$ 7,14. Na avaliação do Citi, baseada na reação positiva dos ativos, o mercado “pode estar precificando uma resolução rápida”. Com o desempenho, segundo o *Broadcast*, a companhia recupera R$ 1 bilhão em valor de mercado, totalizando R$ 15 bilhões.
26/11/2024 15:06 : *MERCADOS: Bancos sustentam Ibovespa, enquanto montadoras penalizam Dow Jones; juros seguem comportados após IPCA-15*

Os juros futuros rondam em torno da estabilidade (DI Jan26 a 12,295%; Jan27 a 13,340%; Jan29 a 13,105%) e o dólar à vista registra alta moderada (+0,20%, a R$ 5,8170), enquanto o mercado segue em compasso de espera pelo pacote de corte de gastos do governo, prometido para esta semana. Mais cedo, o IPCA-15 próximo do teto das estimativas dos economistas gerou alguma apreensão, mas avaliação é de que a curva já embute a expectativa de aceleração no ritmo de alta da Selic pelo Copom. O Ibovespa tenta se consolidar nos 130 mil pontos (+0,82%, a 130.096) com ajuda principalmente dos bancos (Itaú PN +2,08%; Bradesco PN +1,03%). No exterior, o dólar volta a subir frente aos pares (DXY +0,25%), assim como os juros dos Treasuries (T-Note de 2 anos a 4,2870%), após Donald Trump reiterar sua promessa de campanha, de impor tarifas protecionistas, especialmente sobre produtos da China, México e Canadá. As bolsas em NY mostram comportamentos distintos (Dow Jones -0,12%; S&P500 +0,40%; Nasdaq +0,59%), com destaque para o tombo das montadoras (GM -8,3%; Stellantis -5,2%), devido ao fato de boa parte de sua produção vir de fora dos EUA, especialmente do México.
26/11/2024 15:09 : *++ Ibovespa renova máxima aos 130.167 pontos, alta de 0,88%*
26/11/2024 15:13 : *++ Cobre recua após Trump reiterar plano de impor tarifas às importações da China*

*++ Na Comex, o contrato para dezembro caiu 1,24%, a US$ 4,0490 por libra-peso*

*++ Na LME, o contrato para três meses tinha baixa de 0,86% há pouco, para US$ 8.966,50 por tonelada*
26/11/2024 15:21 : *++ Israel/Netanyahu: Trago ao gabinete os termos de um acordo; duração dependerá dos eventos*

*++ Se Hezbollah desrespeitar acordo, nós vamos atacá-lo*

*++ Cessar-fogo com Hazbollah nos permitirá focar na frente contra o Irã*

_Primeiro-ministro de Israel faz pronunciamento sobre acordo de cessar-fogo com o grupo libanês Hezbollah_
26/11/2024 15:30 : *++ Santander mantém recomendação neutra para Ambev, com preço-alvo de R$ 15*

*++ Banco avalia que ambiente competitivo para a empresa melhore em 2025, na medida em que concorrentes podem ser pressionados por custos crescentes*
26/11/2024 15:42 : *Israel/Netanyahu confirma cessar-fogo com Hezbollah e promete focar nas ameaças do Irã e do Hamas*

O primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, confirmou o fechamento de um acordo que prevê um cessar-fogo na guerra com o Hezbollah, mas avisou que a duração da trégua dependerá da capacidade do grupo extremista islâmico de cumprir os termos combinados. Netanyahu alertou, no entanto, que se o Hezbollah descumprir o acordo, Israel vai voltar a atacá-lo. Em discurso televisionado, Netanyahu explicou que a suspensão das hostilidades no Líbano permitirá que os israelenses foquem na ameaça do Irã. "Estou disposto a fazer o que for preciso para evitar que Irã desenvolva arma nuclear", disse. O premiê reforçou o compromisso em assegurar a libertação dos reféns mantidos pelo Hamas desde o ano passado. "Estamos determinados a garantir a destruição do Hamas". Ele ressaltou o que chamou de "grandes vitórias" que Israel teve nas frentes de guerra.
26/11/2024 15:47 : *Haddad avalia fazer pronunciamento à nação na 5ªF para justificar pacote de contenção de gastos*

O ministro Fernando Haddad avalia fazer um pronunciamento à nação para justificar o pacote de contenção de gastos. A expectativa era que a mensagem fosse gravada ainda hoje, segundo apurou *Catia Seabra/Folha*. Nela, o ministro defenderia a política econômica do governo, incluindo a adoção de medidas para frear o ritmo de crescimento das despesas. A ideia de um pronunciamento foi proposta por integrantes do Planalto. A mensagem seria levada ao ar após anúncio das medidas, possivelmente na quinta-feira à noite. A expectativa é que o anúncio ocorra após reuniões de Haddad com líderes partidários da Câmara e do Senado, além dos presidentes das duas Casas. Essas reuniões aconteceriam até quinta-feira, quando o pacote seria anunciado.
26/11/2024 15:52 : *Reforma tributária: Appy diz que alíquota de construção e imóveis pode ser definida nesta semana*

O secretário extraordinário da Reforma Tributária do Ministério da Fazenda, Bernard Appy, afirmou que deverá ser decidida nesta semana a alíquota final para o setor de construção e imóveis na reforma tributária. Este é um dos pontos ainda pendentes na discussão, já que o setor tem pleiteado uma redução no valor proposto pela equipe econômica. O ministro da Fazenda, Fernando Haddad, e o relator da tributária no Senado, Eduardo Braga (MDB-AM), devem se reunir ainda esta semana para tratar sobre o projeto. "Avançamos muito na discussão do setor, faltam alguns pontos pendentes, como alíquota", disse Appy durante o 99º Encontro Nacional da Indústria da Construção (Enic), em Brasília. Ele assegurou que, nas contas feitas pela equipe técnica, a reforma trará neutralidade na carga tributária do setor.
26/11/2024 15:56 : *MERCADOS: Ouro fica de lado, dividido entre cessar-fogo em Israel e ameaça protecionista de Trump*

O ouro fechou perto da estabilidade nesta 3ªF, com investidores monitorando a melhora no clima geopolítico no Oriente Médio com o cessar-fogo entre Israel e Hezbollah. Por outro lado, Donald Trump voltou a subir o tom com sua promessa de campanha sobre tarifas protecionistas sobre produtos do México, Canadá e China, o que pode gerar pressão inflacionária nos EUA. O contrato para dezembro subiu apenas 0,10%, a US$ 2.621,30 por onça-troy na Comex.
26/11/2024 15:58 : *EMPRESAS: Na contramão da commodity, metálicas recuam sob efeito de decisão de Trump* 

Papéis de empresas ligadas ao minério de ferro operam no campo negativo nesta segunda etapa do pregão, na contramão da commodity. Na avalição de analistas, a decisão do presidente eleito dos EUA, Donald Trump, de impor tarifas adicionais para China, México e Canadá poderia impactar as atividades do setor. Em destaque entre as maiores perdas do Ibovespa, CSN Mineração recuava, há pouco, 1,72% (R$ 5,13) e Vale caía 1,53% (R$ 57,28). Entre as siderúrgicas, também aparece na lista CSN, com -1,60% (R$ 11,07). Já Gerdau perdia 1,48%, a R$ 20,01. Metalúrgica Gerdau tinha queda de 0,18%, a R$ 11,16. Usiminas cedia 0,16% (R$ 6,24).
26/11/2024 16:00 : *Veja como estão os mercados antes da Ata do Fed*

Ibovespa sobe 0,74%, aos 129.995,74 pontos

Em NY, Dow Jones +0,02%; S&P500 +0,41%; Nasdaq +0,52%

Dólar à vista de lado (-0,01%, a R$ 5,8050); futuro para dezembro +0,05% (R$ 5,8065)

DXY +0,28% (107,117 pontos)

Juros futuros em baixa:  DI Jan27 a 13,320%; Jan29 a 13,080%; Jan31 a 12,920%

Juros dos Treasuries em alta: T-Note de 2 anos a 4,2932%; T-Note de 10 anos a 4,3140%
26/11/2024 16:01 : *Veja a íntegra da Ata do Fed*

https://www.federalreserve.gov/monetarypolicy/fomcminutes20241107.htm
26/11/2024 16:04 : *++Ata do Fed: Membros concordaram que atividade continua se expandindo em ritmo sólido*

*++ Alguns dirigentes disseram que pode ser feita pausa nos juros se inflação seguir elevada*

*++ Alguns dirigentes defenderam acelerar cortes se mercado de trabalho piorar*
26/11/2024 16:06 : *++Ata do Fed: Houve progresso em direção à meta de 2%, mas inflação segue elevada*

*++ Para muitos dirigentes incerteza sobre juro neutro complica avaliação; incerteza torna apropriado reduzir juro gradualmente*

*++ Membros concordaram em retirar menção de "grande confiança" de inflação rumo à meta*
26/11/2024 16:08 : *++Ata do Fed:  Quase todos os dirigentes julgam que riscos a metas de emprego e inflação estão equilibrados*

*++ Membros levarão em conta dados futuros ao considerarem ajustes adicionais*

*++ Dirigentes acreditam que, se dados vierem como esperado, juros cairão gradualmente*

*++ Política não está com trajetória predefinida e depende da evolução da economia*

*++ Membros estão preparados para justar política se surgirem riscos*
26/11/2024 16:11 : *++Ata do Fed: Alguns dirigentes avaliam que riscos negativos à economia e ao emprego diminuíram*

*++ Política deve equilibrar risco de cortar juros rápido ou devagar demais*
26/11/2024 16:16 : *GRADUALISMO.* _A Ata do Fed voltou a defender o gradualismo nas próximas decisões de política monetária, repetindo o tom dado pelo comunicado e pelas recentes declarações de Jerome Powell. Segundo a Ata, “ao discutirem as perspectivas para a política monetária, os participantes anteciparam que se os dados continuarem vindo como esperado, com a inflação caindo de forma sustentável para 2% e a economia permanecendo perto do emprego máximo, será provavelmente apropriado avançar gradualmente para uma posição política mais neutra ao longo do tempo”. A Ata também reforça a preocupação do Fed sobre os riscos de cortar os juros muito rapidamente ou agir lentamente. Da mesma forma, a resiliência da economia e o risco de repique da inflação elevam a incerteza sobre qual seria a atual taxa neutra de juros da economia._
26/11/2024 16:18 : *++Ata do Fed:  Dirigentes veem emprego sólido, mas greve e furacões  trouxeram volatilidade*

*++ Riscos de alta da inflação mudaram pouco desde a reunião anterior*

*++ Alguns dirigentes veem deterioração do setor imobiliário comercial perdendo força*
26/11/2024 16:19 : *++Ata do Fed:  Dirigentes permanecem confiantes de que inflação caminha sustentadamente para meta de 2%*

*++ Alguns dirigentes notam risco de queda da inflação demorar mais do que o esperado*
26/11/2024 16:21 : *++ Bolsas em NY perdem força após Ata do Fed: Dow Jones -0,07%; S&P500 +0,29%; Nasdaq +0,32%*

*++ Ibovespa tenta se manter acima dos 130 mil pontos: +0,77% (130.029)*
26/11/2024 16:22 : *++ EUA/Treasuries: Volátil após a Ata, T-Note de 2 anos vira e passa a cair para 4,2808%; T-Note de 10 anos sobe a 4,3155%*
26/11/2024 16:39 : *++ Fazenda informa que Haddad participou de reunião extraordinária do CMN, realizada hoje, entre 16h e 16h30*
26/11/2024 16:43 : *++ CME: Após Ata do Fed, aposta em corte de 25 pb em dezembro sobe para 59,6%, de 52,3% ontem*
26/11/2024 16:50 : *++ EUA: Trump também irá taxar importações de petróleo do México e do Canadá em 25%* (fontes da Reuters)
26/11/2024 16:50 : *++ Ibovespa renova máxima aos 130.340 pontos, alta de 1,01%*
26/11/2024 16:55 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para janeiro cai 0,22%, a US$ 72,32 por barril, na ICE*

*++ WTI para janeiro recua 0,25%, a US$ 68,77 por barril, na Nymex*
26/11/2024 16:56 : *MERCADOS: Petróleo fecha em leve queda após Israel confirmar cessar-fogo com Hezbollah; expectativa sobre Opep limita baixa*

O petróleo fechou em leve queda nesta 3ªF, dando sequência ao forte recuo de ontem, diante da confirmação do primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, de que fechou um acordo de cessar-fogo com o Hezbollah. O mercado também monitorou os bastidores da reunião da Opep prevista para o próximo sábado, o que ajudou a limitar a queda nos preços da commodity. Segundo a *Bloomberg*, os principais países da organização já iniciaram discussões para adiar, possivelmente por vários meses, a retomada da produção que estava planejada para janeiro, como forma de sustentar os preços. O Brent para janeiro caiu 0,22%, a US$ 72,32 por barril, na ICE. E o WTI para janeiro recuou 0,25%, a US$ 68,77 por barril, na Nymex.
26/11/2024 17:02 : *++ CNA vai entrar com ação na União Europeia contra Carrefour e outras empresas* (Broadcast)
26/11/2024 17:03 : *++ Dólar à vista fecha em leve alta de 0,04%, a R$ 5,8081, após oscilar entre R$ 5,7830 e R$ 5,8285*
26/11/2024 17:14 : *EMPRESAS: Petrobras opera no campo negativo, na contramão de seus pares juniores*

Voláteis, as ações da Petrobras operam no campo negativo, em linha com a baixa do petróleo, na contramão de seus pares juniores, que performam apoiados pelo bom humor do mercado local. Há pouco, Petrobras ON registrava -0,51% (R$ 42,60) e Petrobras PN, -0,10% (R$ 39,14). Por sua vez, Petrorecôncavo subia 2,24% (R$ 17,31) e Prio ganhava 1,10% (R$ 40, 29). Já Brava Energia se mantem na liderança do ranking positivo do Ibovespa, avançando 10,74%, a R$ 21,13, após anúncio de investimento milionário em novos campo de petróleo.
26/11/2024 17:19 : *MERCADOS: Dólar fica estável perante o real, no aguardo de pacote; peso mexicano e dólar canadense derretem com Trump*

O dólar à vista oscilou em margem estreita e fechou perto da estabilidade perante o real nesta 3ªF, com o mercado ainda em compasso de espera pela divulgação do plano de corte de gastos do governo. Ontem à noite, o ministro Fernando Haddad prometeu anunciar as medidas ainda nesta semana, depois de apresentá-las aos presidentes do Senado e da Câmara. No exterior, a moeda americana retomou a trajetória de alta frente aos pares, após Donald Trump reforçar sua promessa de campanha de impor tarifas de importação a produtos vindos especialmente do México, do Canadá e da China. A declaração provocou forte depreciação do peso mexicano (+1,9%, a 20,68 pesos/USD) e do dólar canadense (+0,54%, a 1,406 CAD/USD). Já a Ata do Fed não provocou maiores oscilações no câmbio, ao confirmar que os membros do BC americano adotarão o gradualismo nos cortes de juros em suas próximas decisões. O dólar à vista fechou em leve alta de 0,04%, a R$ 5,8081, após oscilar entre R$ 5,7830 e R$ 5,8285. Às 17h15, o dólar futuro para dezembro subia 0,10%, a R$ 5,8095. Lá fora, o índice DXY subia 0,18% (107,005 pontos); o euro caía 0,21% (US$ 1,0475). E a libra perdia 0,17% (US$ 1,2549).
26/11/2024 17:22 : *++ Bolsas/NY: Dow Jones acelera alta e bate recorde intraday (44.856,49 pontos)*
26/11/2024 17:24 : *++ Dólar futuro para dezembro dispara 0,46%, a R$ 5,8300*
26/11/2024 17:25 : *++Líder do governo no Senado diz que pacote de corte de gastos só deve ser votado em 2025* (O Globo)
26/11/2024 17:26 : *++ Juros futuros viram e passam a subir: DI Jan27 a 13,400%; Jan29 a 13,155%; Jan31 a 12,990%*
26/11/2024 17:33 : *++Lira cogita convocação extraordinária da Câmara para votar regulamentação da reforma tributária em janeiro* (Folha)

*++ Convocação é avaliada diante do calendário apertado até o recesso parlamentar, previsto para começar em 23/12*

*++ Na prática, os deputados podem trabalhar até dia 21/12, uma 6ªF; ou seja, mais 18 dias úteis*

*++ Medida seria para pressionar Senado acelerar a tramitação da regulamentação; sessões extraordinárias são recurso extremo*
26/11/2024 17:38 : *Líder do governo no Senado diz que Haddad deve ir ao Senado na 5ªF e que votação de pacote deve ficar para 2025*

O líder interino do governo no Senado, Otto Alencar (PSD-BA), afirmou que o ministro Fernando Haddad deve apresentar o pacote de contenção de gastos ao presidente da Casa, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), na reunião de líderes, na manhã de 5ªF. Segundo ele, é difícil o pacote avançar no Congresso ainda este ano, considerando o prazo exíguo até o recesso parlamentar e a pauta lotada de projetos importantes para o governo e o impasse em relação às emendas parlamentares. “Tem muito projeto para votar e só deve ter apenas duas semanas, até o dia 19. Tem reforma tributária, PLDO, Orçamento. Então o pacote deve ficar para 2025”, disse Otto a *O Globo*.
26/11/2024 17:44 : *++ EUA/Biden: Governos do Líbano e Israel aceitaram proposta para acabar guerra com Hezbollah*

*++ Israel não começou essa guerra; povo libanês também não buscou essa guerra*

*++ Cessar-fogo entra em vigor às 4h pelo horário local; hostilidades acabarão*

*++ Junto com a França, nos comprometemos a trabalhar com Israel e Líbano para cumprir acordo, com cessar-fogo permanente*
26/11/2024 17:47 : *++ EUA/Biden: Se Hezbollah descumprir acordo, Israel terá direito de autodefesa*

*++ Hamas se recusa há meses a negociar acordo de cessar-fogo; faremos outro esforço para conseguir cessar-fogo em Gaza*
26/11/2024 18:00 : *++ NY/Fechamento: Dow Jones sobe 0,28% (44.860,31 pontos); S&P500 ganha 0,57% (6.021,60); Nasdaq avança 0,63% (19.174,30)*
26/11/2024 18:01 : *++ EUA/Treasuries: T-bond de 30 anos sobe a 4,4619%, de 4,4671% na sessão anterior*

*++ T-note de 2 anos cai a 4,2530%, de 4,2813%*

*++ T-note de 5 anos sobe a 4,1877%, de 4,1797%*

*++ T-note de 10 anos vai a 4,2960%, de 4,2751%*
26/11/2024 18:03 : *MERCADOS: Juros futuros recuam mesmo com aceleração no IPCA-15*

Os juros futuros fecharam em baixa moderada nesta 3ªF, mesmo após o IPCA-15 ter acelerado em novembro (+0,62%) na comparação com outubro (+0,54%) e ficado perto do teto das expectativas do mercado (+0,64%). Economistas avaliaram que a abertura do dado não foi tão ruim, com a alta de preços concentrada em alguns itens, como a carne (+7%). Investidores continuam aguardado o pacote de corte de gastos, prometido pelo ministro Fernando Haddad para esta semana. Na última hora de negócios, as taxas deram um repique de alta com a informação do líder interino do governo no Senado, Otto Alencar, de que as medidas de redução dos gastos provavelmente só serão votadas pelo Congresso no ano que vem. No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 13,270% (de 13,280% no fechamento anterior); Jan/27 a 13,325% (13,350%); Jan/29 a 13,085% (13,125%); Jan/31 a 12,910% (12,970%); Jan/33 a 12,790% (12,850%).
26/11/2024 18:04 : *++ Bolsas/NY: Dow Jones e S&P500 renovam recordes de fechamento*
26/11/2024 18:10 : *++ Ibovespa fecha em alta de 0,69%, aos 129.922,38 pontos, após oscilar entre 129.042,24 e 130.360,79*

*++ Volume financeiro alcançou R$ 21,4 bilhões*
26/11/2024 18:18 : *MERCADOS: Com decisão de Trump sobre importação no foco, NY tem ganho moderado e Dow Jones e S&P500 registram recordes* 

Após uma perda de força inicial com a divulgação da Ata do Fed, as bolsas em NY fecharam a sessão desta 3ªF registrando ganho moderado, com o foco dos investidores na decisão do presidente eleito dos EUA, Donald Trump, de impor tarifas de importação a produtos vindos de México, Canadá e China. Assim, papéis de empresas automobilísticas ficaram entre os mais afetados do pregão. Com maior exposição ao México, o papel da GM, por exemplo, cedeu 8,99%. Renovando recordes de fechamento, Dow Jones subiu 0,28%, aos 44.860,31 pontos, e S&P500 ganhou 0,57%, aos 6.021,63 pontos. Por sua vez, Nasdaq avançou 0,63%, aos 19.174,30 pontos. Já os retornos dos Treasuries ficaram sem direção única. O juro do T-bond de 30 anos subiu a 4,4619%, de 4,4671% na sessão anterior. O da T-note de 2 anos caiu a 4,2530%, de 4,2813%, o da T-note de 5 anos subiu a 4,1877%, de 4,1797%, e o da T-note de 10 anos foi a 4,2960%, de 4,2751%. 
26/11/2024 18:19 : *++ BC: Ainda em Miami, Campos Neto participará por videoconferência de encerramento de fórum sobre o Drex amanhã, às 17h30*

*++ Picchetti participa da abertura do mesmo evento, às 9h*
26/11/2024 18:32 : *++ Fechamento: Dólar futuro para dezembro sobe 0,16%, a R$ 5,8125; Ibovespa futuro para dezembro sobe 0,79%, aos 130.700 pontos*
26/11/2024 18:36 : *++ Otto Alencar: Dependemos da decisão de Dino/STF sobre emendas parlamentares para votar LDO*

*++ Congresso pode fazer esforço para aprovar pacote de corte de gastos neste ano; calendário está apertado*

_Em entrevista ao Broadcast, líder do governo no Senado mudou o tom do discurso e disse que o Congresso pode se esforçar para votar as medidas de redução de gastos neste ano. Mais cedo, em entrevista a O Globo, Otto afirmou que a votação da medidas ficaria para o ano que vem._
26/11/2024 18:46 : *Deputados apresentam proposta alternativa de corte de gastos com impacto de R$ 1,5 tri em 10 anos*

Diante da demora do anúncio do pacote fiscal pelo governo, um grupo de parlamentares finalizam uma PEC com medidas de corte de despesas e já buscam colher assinaturas para protocolar um texto alternativo. A proposta foi elaborada com ajuda da consultoria de Orçamento da Câmara, com projeção de economia de R$ 1,5 trilhão em dez anos, informa *O Globo.* A proposta, apresentada pelos deputados Pedro Paulo (PSD-RJ), Kim Kataguiri (União-SP) e Julio Lopes (PP-RJ), desvincula do salário mínimo os benefícios previdenciários do INSS, o BPC e o abono salarial. Os critérios de reajuste seriam definidos a cada quatro anos. Inicialmente, entre 2026 e 2031, o aumento seria apenas pela inflação. A PEC também revoga os pisos de Saúde, Educação e a complementação da União para o Fundeb. Tudo seria definido por lei posterior. O texto também limita o crescimento das emendas parlamentares a um percentual fixo das despesas discricionárias. Em relação aos supersalários, os servidores públicos não poderão ter vencimentos acima do salário de um ministro do STF, que hoje é de R$ 44.008,52.
26/11/2024 18:49 : *MERCADOS: Ibovespa avança apoiado em bancos; Brava lidera altas com investimento milionário em novos campos de petróleo*

Mesmo ainda sem o anúncio do pacote fiscal e com a alta do IPCA-15 acima do esperado, o Ibovespa flertou com os 130 mil pontos nesta 3ªF, em sessão beneficiada pela boa performance de ações ligadas ao sistema financeiro. O índice registrou alta de 0,69%, aos 129.922,38 pontos. O volume financeiro somou R$ 21,4 bilhões, um pouco abaixo da média diária de outubro (R$ 22,306 bilhões). O desempenho do Itaú se destacou entre os principais bancos. O papel avançou 1,91%, a R$ 34,75. Banco do Brasil ganhou 1,30% (R$ 25,67). Bradesco ON teve elevação de 0,75%, a R$ 12,05. Bradesco PN valorizou 0,66% (R$ 13,69). Santander subiu 0,49%, a R$ 26,57. Por outro lado, os ativos das blue chips recuaram: Vale (-1,27%; R$ 57,43), Petrobras ON (-0,51%; R$ 42,60) e Petrobras PN (-0,13%; R$ 39,13). Já Brava Energia liderou o ranking positivo, com +9,33%, a R$ 20,86, após anúncio de investimento milionário em novos campos de petróleo. Em seguida na lista, Magazine Luiza registrou +6,29% (R$ 10,64) e Copel, +5,27% (R$ 10,18). Com a retratação de seu CEO global, depois de críticas à carne brasileira, o ativo do Carrefour subiu 3,28%, a 6,93. No lado negativo, as maiores perdas foram de BRF (-2,31%; 24,38), Braskem (-2,14%; R$ 15,10) e Cosan (-2,05%; R$ 11,01). 
26/11/2024 18:55 : *++ Randolfe: Haddad deve se reunir com Lira e líderes da Câmara amanhã para discutir medidas de cortes de gastos*

*++ Reunião com líderes do Senado deve acontecer na 4ªF ou 5ªF*

*++ Definição sobre a LDO e LOA depende de decisão de Dino/STF*

*++ Messias (AGU) se reuniu hoje com Dino para ter atualização sobre questão das emendas*
26/11/2024 18:57 : *++ Randolfe: Definição sobre mudanças no Fundeb nos cortes depende de conversa com líderes*
26/11/2024 19:00 : *++ Randolfe: Lula e Lira podem se reunir para discutir pacote antes da reunião de Haddad com líderes*
26/11/2024 19:43 : *++ Vamos Locação aprova a distribuição de R$ 290 milhões em JCP, o equivalente a R$ 0,2682 por ação, com pagamento em 2/5/25; ex em 2/12/24*
26/11/2024 19:46 : *++ Carrefour fará a 8ª emissão de debêntures, no valor de R$ 1,5 bilhão*
26/11/2024 21:18: *Raízen diz que avalia ‘reciclagem de portfólio’ e que há operação em andamento*

Em resposta a um pedido de esclarecimentos da CVM por oscilações atípicas de suas ações na semana passada, a Raízen afirmou que segue avaliando oportunidades de reciclagem de portfólio e que existe uma operação em vias de ser assinada. Porém, não justifica a divulgação de fato relevante. Na 6ªF, os papéis da companhia fecharam em alta de 7%, cotados a R$ 2,60. Naquele dia, a Petrobras havia divulgado seus planos de retornar ao mercado de etanol, em parceria com alguma empresa do setor.
26/11/2024 21:20: *Trump deve nomear Kevin Hassett para liderar Conselho Econômico*

Aliados do presidente eleito Donald Trump dizem que Kevin Hassett, conselheiro de longa data do republicano, é o favorito para liderar o Conselho Econômico Nacional, segundo a agência Dow Jones. Durante o primeiro mandato de Trump, Hassett foi o presidente do Conselho de Consultores Econômicos, um painel de três membros que analisa dados econômicos em nome do presidente. Como chefe do Conselho Econômico Nacional, Hassett teria um trabalho mais abrangente que provavelmente o colocaria no centro dos debates políticos internos do governo sobre comércio, impostos e desregulamentação.
26/11/2024 21:30: *Trump deve anunciar Jamieson Greer como representante comercial dos EUA*

A equipe de transição de Donald Trump prepara o anúncio de Jamieson Greer como representante comercial dos EUA, de acordo com fontes da *Bloomberg*. A escolha de Greer destaca o papel central que as tarifas desempenharão na agenda econômica de Trump, com o novo presidente prometendo usar a política comercial para aumentar a receita do governo federal e pressionar as empresas a transferirem empregos para os EUA.
26/11/2024 23:24: *++ China/NBS: Lucro industrial tem queda de 10% em outubro ante o mesmo período em 2023*

*++ Lucro desacelerou a queda ante o recuo de 27,1% em setembro*

*++ De janeiro a outubro, lucro caiu 4,3%*
26/11/2024 23:40 : _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: Haddad apresenta hoje pacote fiscal à Câmara*

[27/11/24] A segunda leitura do PIB/3Tri nos Estados Unidos (10h30) e o PCE de outubro (12h) são destaques na agenda internacional, enquanto o mercado absorve as ameaças de Trump de sobretaxar as importações do México, Canadá e China, na investida protecionista que pode pressionar a inflação e manter os juros americanos em níveis elevados. As expectativas de manutenção da taxa no Fed de dezembro estão acima de 40%, contra 60% de um corte de 25pbs. A aposta no gradualismo sustenta o dólar em escala global, sendo que, aqui, a novela do pacote fiscal ajuda a manter o câmbio na faixa de R$ 5,80. Haddad deve se reunir hoje com Arthur Lira e líderes da Câmara, e apenas amanhã, com Rodrigo Pacheco e líderes do Senado. Com sorte, as medidas de contenção de gastos podem ser anunciadas na 5ªF ou 6ªF. 



27/11/2024 07:00:*Manchetes de 4ªF, 27/11/2024* 
 
*VALOR*: Investimento privado em infraestrutura deve somar R$ 372 bilhões nos próximos 5 anos

*GLOBO*: PF diz que Bolsonaro planejou, atuou e teve domínio de plano para golpe   

*FOLHA*: Bolsonaro planejou, atuou e teve domínio de plano golpista, diz PF 

*ESTADÃO*: PF conclui que Bolsonaro 'planejou, atuou e teve o domínio' do golpe
27/11/2024 07:01: *Agenda: PIB e PCE nos EUA e Caged, aqui, são destaques do dia* 

*Indicadores*
08h00 – Brasil/FGV: Confiança da indústria em novembro
10h30 – EUA/Deptº do Comércio: Encomendas de bens duráveis de outubro
10h30 – EUA/Deptº do Comércio: Segunda leitura do PIB, do PCE e do Núcleo do PCE do 3TRI
10h30 – EUA/Deptº do Trabalho: Pedidos de auxílio-desemprego da semana até 23/11
11h45 – EUA/ISM/Chicago: PMI de novembro
12h00 – EUA/Deptº do Comércio: PCE e Núcleo do PCE de outubro
12h00 – EUA/NAR: Vendas pendentes de imóveis de outubro
12h30 – EUA/DoE: Estoques de petróleo da semana até 22/11
14h30 – Brasil/MTE: Caged de outubro
14h30 – Brasil/BC: Fluxo cambial semanal
15h00 – EUA/Baker Hughes: Poços de petróleo em operação

*Eventos*
09h00 – Brasil: Diretor do BC Paulo Picchetti abre o G20 TechSprint, em Brasília
09h30 – Brasil: Lula abre o Encontro Nacional da Indústria  
14h00 – Brasil: Secretário Guilherme Melo abre cerimônia de 32 anos da SPE/Fazenda 
17h30 – Brasil: Campos Neto e Galípolo encerram o G20 TechSprint
22h00 – Coreia do Sul: BC divulga decisão de política monetária
27/11/2024 07:02: <Mídia oculta>
27/11/2024 07:03: *MERCADOS: Ameaça de Trump de tarifas adicionais fazem Japão fechar em queda; China sobe com lucro industrial melhor*  

As bolsas de valores da Ásia fecharam sem apontar uma direção única nesta 4ªF, mas o que prevaleceu foi a queda de ações de empresas japonesas exportadoras ainda como consequência da fala de Trump de que irá aumentar os impostos para produtos chineses, canadenses e mexicanos. Investidores temem pelas exportações especialmente das montadoras. No Japão, a Nissan — que teve o rating revisado de estável para negativo pela Fitch —  perdeu quase 5% e a Toyota 3,6%.  Na China, os mercados ficaram no positivo com sinais de melhora no lucro industrial de outubro, que caiu menos do que em setembro. Nas demais praças, Seul e Taiwan também ficaram no vermelho e HK teve boa performance, com mais de 2% de alta. Veja como ficaram os índices:

Tóquio — *Nikkei: -0,78%*
Hong Kong — *Hang Seng: +2,32%* 
Coreia — *Kospi: -0,68%*
Taiwan — *Taiex: -1,52%*
China — *Xangai: +1,53%*  
China — *Shenzhen: +2,10%*
27/11/2024 07:05: *DENÚNCIA UNIFICADA.* _A colunista *Malu Gaspar* destaca em sua coluna no *Globo* que a cúpula da Polícia Federal vê como opção viável a unificação de três inquéritos em que o ex-presidente Jair Bolsonaro já está indiciado em uma única denúncia. Os inquéritos são os das joias sauditas, falsificação de cartão de vacinas e, por fim, do golpe de Estado. Segundo a colunista, o relatório — que teve o sigilo suspenso ontem pelo ministro Alexandre de Moraes — pavimenta o caminho para que a PGR unifique as diversas frentes de apuração e, com isso, consiga apresentar uma única e robusta denúncia contra o ex-presidente. Em todas as frentes de investigação, Mauro Cid teve papel-chave. A PF concluiu no relatório que uma organização criminosa atuou mediante divisão de tarefas para obter vantagem consistente para manter Bolsonaro no poder._ *Veja a coluna no Globo* 👉🏻 https://tinyurl.com/5bs37yn8 🔑
27/11/2024 07:05: *++ Alemanha: Confiança do consumidor atinge -23,3 em dezembro ante -18,4 pontos em novembro; desta forma, o índice atinge o menor patamar desde maio*

*++ Resultado ficou pior do que a previsão dos analistas, que esperavam queda a -19 pontos para o mês de dezembro*
27/11/2024 07:06: *++ MERCADO: Minério de ferro fecha em alta de +1,08% em Dalian na China, cotado a US$ 109,25/ton*

*++ Em Singapura, os contratos futuros estão em alta de +1,07% a US$ 103,85/ton e o mercado à vista em leve alta de +0,16%, cotado a US$ 102,40/ton* _(Fonte: Trading View)_
27/11/2024 07:24: *MERCADOS: Bolsas europeias caem com automóveis e bancos*

O índice europeu STOXX 600 cai sob o peso de ações de automóveis mais uma vez sentindo o calor das tarifas comerciais propostas por Trump, enquanto uma queda acentuada nos bancos franceses derruba o índice de referência do país. Os dados de inflação dos EUA, que saem no fim  do dia, também estão na lista de observação, um dia após a ata da reunião de novembro do Fed mostrar que as autoridades concordaram em evitar dar muitas orientações sobre como a política monetária evoluirá, considerando as incertezas econômicas.

Londres — FTSE100: +0,22% 
Frankfurt — DAX: -0,52% 
Paris — CAC 40: -1,10% 
Madrid — Ibex 35: -0,76% 
Europa — Stoxx 600: -0,24%
27/11/2024 07:24: *++ Investidores estrangeiros retiram R$ 1,047 bilhão da B3 no dia 25/11, 2ªF; em novembro, até o momento houve retirada de R$ 1,795 bi*

*++ No acumulado do ano, fluxo segue negativo em R$ 32,556 bilhões*
27/11/2024 07:32: *++ MERCADOS: Preços do petróleo sobem, com foco no cessar-fogo Israel-Hezbollah e na política da OPEP+*

*++ O brent/jan sobe 0,38%, a US$ 73,09; o WTI/jan, +0,39%, a US$ 69,04*

_O cessar-fogo entre Israel e o Hezbollah apoiado pelo Irã entrou em vigor hoje depois que ambos aceitaram o acordo mediado pelos EUA e pela França.  Chefes de pesquisa de commodities do Goldman Sachs e do Morgan Stanley  disseram que os preços do petróleo estão subvalorizados, citando déficit de mercado e riscos ao fornecimento iraniano por possíveis sanções de Trump. Fontes da OPEP+ afirmam que o grupo discutirá em 1º/12 um novo adiamento no aumento da produção.  Já os estoques de petróleo dos EUA caíram (5,94 milhões de barris) e os de combustível, subiram na semana passada._
27/11/2024 08:02: *++ FGV: Índice de Confiança da Indústria caiu 1,3 ponto em novembro para 98,6 pontos*

*++ Em médias móveis trimestrais, o índice recuou 1,0 ponto, segunda queda consecutiva, para 99,7 pontos*
27/11/2024 08:10: *MERCADOS: Futuros de NY caem enquanto investidor aguarda a inflação PCE*

Os futuros de NY (Dow -0,01%; S&P -0,13% e Nasdaq -0,28%) caem após uma sessão positiva em Wall Street e antes da divulgação de dados de inflação amplamente observados, que provavelmente influenciarão as perspectivas para as taxas de juros. Espera-se que os volumes de negociação sejam baixos hoje, véspera do feriado de Ação de Graças e do fechamento antecipado na Black Friday. O PCE, leitura preferida do Fed, deve ter aumentado de forma constante em outubro, permanecendo acima da meta anual de 2%. Ata da reunião do Fed no início de novembro, divulgada ontem, mostrou que os formuladores de políticas estavam divididos sobre futuros cortes nas taxas e recomendaram uma flexibilização gradual.
27/11/2024 08:27: *Estímulo à taxa do BCE não é uma varinha mágica para falhas estruturais, argumenta Schnabel*

O BCE deve cortar as taxas de juros apenas gradualmente e não reduzi-las a um nível que estimule o crescimento, já que isso não resolveria as profundas falhas estruturais da economia, disse Isabel Schnabel, membro do conselho do BCE,  à Bloomberg. "Dada a perspectiva de inflação, acredito que podemos gradualmente avançar para a neutralidade se os dados recebidos continuarem a confirmar nossa linha de base", afirmou, referindo-se a um nível de taxa de juros que não estimula nem desacelera o crescimento. "Eu alertaria contra ir muito longe". Schnabel acrescentou que não vê uma recessão na zona do euro e disse que há sinais de recuperação liderada pelo consumo.
27/11/2024 09:02: *++ Dólar abre a R$ 5,8060 (-0,04%) e dólar futuro, a R$ 5,8065 (-0,10%)*

*++ Juros futuros abrem em alta*

*++ Ibovespa futuro cai 0,09% (130.580)*
27/11/2024 09:15: *++ Começa evento de abertura do G20 Tech Sprint no Banco Central* 

*++ Evento terá abertura do diretor Paulo Pichetti*

*Acompanhe* 👉🏻 https://tinyurl.com/mz56kcmh
27/11/2024 09:22: *++ Joe Biden diz que tentará novo cessar-fogo em Gaza, com libertação dos reféns e sem o Hamas no poder*

*++ Presidente americano diz que fará esforço em conjunto com a Turquia, Egito, Catar, Israel e outros*
27/11/2024 09:31: *MERCADOS: Dólar e juros sobem com fiscal no radar e na contramão do exterior*

Dólar e juros sobem na expectativa do plano de corte de gastos. Há pouco a moeda avançava a R$ 5,8185 (+0,18%)  enquanto exibia desempenho misto ante emergentes. Ante o peso mexicano ganhava 0,16%, após ameaças de tarifas de  Trump. Já ante o rublo, disparava quase 6% por escalada da guerra na Ucrânia. As commodities sobem. Ante pares, predomina a queda do dólar, a 106,458 pontos (-0,52%), em linha com a baixa nos rendimentos dos Treasuries, com os investidores cautelosos com o novo governo e reequilibrando seus portfólios antes do fim do mês. Os mercados acompanharão de perto o PCE, que será divulgado ainda na 4ªF antes do feriado de Ação de Graças. Alguns analistas argumentaram que os riscos de inflação devem impedir Trump de adotar medidas mais disruptivas. O deflator do PCE principal dos EUA em outubro é esperado em 0,3%. 
27/11/2024 09:55: *++ Lula deve receber Lira e Pacheco no final da tarde no Planalto, dizem fontes da Broadcast*

*++ Haddad, Rui Costa e Padilha estarão juntos para apresentar o pacote de gastos* 

*++ Apresentação aos líderes da Câmara deve ser hoje à tarde; aos líderes do Senado, amanhã de manhã*
27/11/2024 10:07: *++ Encerrados os leilões, Ibovespa sobe à máxima de 130.155,77 pontos (+0,18%)*
27/11/2024 10:10: *++ Acompanhe a movimentação das principais ações do Ibovespa:* 

Bradesco PN: -0,22% (R$ 13,66)

Itaú: -0,37% (R$ 34,62)  

Petrobras ON: +0,16% (R$ 42,67) - Acompanhando a valorização dos contratos futuros de petróleo

Petrobras PN: +0,18% (R$ 39,20) - Acompanhando a valorização dos contratos futuros de petróleo

Vale: +0,87% (R$ 57,93) - Em linha com o minério de ferro em Dalian e em Cingapura
27/11/2024 10:17: *Maiores altas do Ibovespa:*

CSN: +1,62% (R$ 11,28)

Cogna: +0,68% (R$ 1,48) 

Assaí: +1,14% (R$ 7,98)
  
*Maiores baixas do Ibovespa:*

LWSA: -2,90% (R$ 4,36)

Rede D'Or : -0,68% (R$ 29,23)

Vivara: -0,16% (R$ 24,78)
27/11/2024 10:18: *++ Lula fala na abertura do Encontro Nacional da Indústria*

*++ Acompanhe* 👉🏻 https://tinyurl.com/5an4a5uj
27/11/2024 10:19: *++ AOVIVO/Lula diz que crescimento este ano ultrapassará 3%*

*++Lula: a economia real pode ser sempre maior do que dados fictícios da opinião dos especialistas, que não são especialistas mas especuladores*

*++ Estes estão sempre jogando a economia para baixo*
27/11/2024 10:24: *++ AOVIVO/Lula: Quero que o agronegócio continue crescendo e continue dando raiva em deputado francês*

*++ E vamos fazer o acordo com a União Europeia e pretendo assinar o acordo ainda esse ano*

*++ E se a França não quiser assinar, não importa; a UE quer e a presidente Van Der Leyen tem procuração*
27/11/2024 10:25: *++ AOVIVO/Lula diz ao presidente da CNI que quer fazer uma grande reunião com empresários indianos*
27/11/2024 10:26: *++ AOVIVO/Lula: Para mim política econômica não é concentração de riqueza, mas sim distribuição de oportunidades*
27/11/2024 10:28: *++ AOVIVO/Lula: Não quero brigar com EUA, nem saber se presidente é Trump ou Biden*
27/11/2024 10:31: *++ ⚠  EUA: Pedidos de auxílio-desemprego somam 213 mil, ante consenso de 215 mil*
27/11/2024 10:32: *++  EUA/Deptº do Comércio: Encomendas de bens duráveis de outubro sobem 0,2%, ante consenso de -0,5%*
27/11/2024 10:33: *++ AOVIVO/Lula: Qual a explicação da taxa de juros estar do jeito que está hoje?* 

*++ Temos a inflação controlada e outros dados positivos*

*++ Não vejo nenhum motivo para as pessoas estarem pessimistas*

_Lula critica as manchetes de jornais escritas por quem nem se sabe se conseguem escrever e fala de pensamento positivo sobre o Brasil._
27/11/2024 10:33: *++ EUA/Deptº do Comércio: 2ª leitura do PIB do 3TRI  aponta alta a 2,8%, no consenso*
27/11/2024 10:35: *++ AOVIVO/Lula: Depois que formos em Japão, em março, se preparem, temos que levar muitos empresários ao Japão*

*++ E depois vamos passar no Vietnã; não podemos ficar presos, temos que procurar mercados novos*

*++ Comércio é competição, comércio é guerra*

_Lula afirma que nenhum país do mundo falará bem do nosso agronegócio e dos nossos produtos, somos nós que temos que falar_
27/11/2024 10:35: *++  EUA/Deptº do Comércio: inflação do PCE no 3TRI sobe 1,5%, de +2,5%*

*++ Núcleo do PCE no 3TRI +2,1% de +2,8%*
27/11/2024 10:35: _Lula encerra discurso em evento da indústria e diz que os empresários devem cobrar dele como estará o país em dezembro de 2026_
27/11/2024 10:50: *PIB dos EUA cresce em ritmo sólido de 2,8%, ajudado pelos gastos do consumidor*

A economia dos EUA se expandiu em um ritmo sólido no 3TRI, impulsionada em grande parte por um amplo avanço nos gastos do consumidor, à medida que a inflação continuava a esfriar. O PIB aumentou a um ritmo anualizado de 2,8% no período, mostrou a segunda estimativa dos números do Dept;] do Comércio. O principal motor de crescimento da economia (gastos do consumidor) avançou 3,5%, o maior deste ano. O relatório do PIB mostra a durabilidade de uma expansão econômica que foi testada por pressões persistentes de preços, altos custos de empréstimos e incerteza política. O outro principal indicador de atividade econômica do governo (renda interna bruta) subiu 2,2%, após um ritmo anualizado revisado de 2% no 2TRI.
27/11/2024 11:20: *EUA: Pedidos semanais de auxílio-desemprego caem ainda mais*

O número de norte-americanos que entraram com novos pedidos de auxílio-desemprego caiu na semana passada, mas muitos trabalhadores demitidos estão enfrentando longos períodos de desemprego, mantendo a porta aberta para outro corte na taxa de juros pelo Fed em dezembro. Os pedidos iniciais cederam 2 mil, a 213 mil, recuando da alta de quase 1 ano e meio vista no início de outubro, que foi o resultado de furacões e greves. Eles estão agora em níveis consistentes com baixas demissões e uma recuperação no emprego em novembro. O número de pessoas recebendo benefícios após uma semana inicial de auxílio, proxy para contratação, aumentou 9 mil, a 1,907 milhão na semana que terminou em 16/11. Os altos níveis dos chamados pedidos contínuos sugerem dificuldades para conseguir novos empregos.  A taxa de desemprego se manteve estável em 4,1% por dois meses consecutivos.
27/11/2024 11:31: *++ NY/Abertura: Dow +0,07% (44.891,94); S&P -0,12% (60.14,68) e Nasdaq -0,22% (19.133,11)*
27/11/2024 11:41: *MERCADOS; Bolsa cai, dólar e juros sobem de olho no fiscal*

Alta das commodities limita perdas do Ibovespa. que  bateu máxima de 130 mil pontos (130.282,83) pela manhã, antes de recuar a 129.883,57 pontos (-0,03%). Dólar e juros sobem na contramão do exterior, às vésperas de um feriado nos EUA e no aguardo do pacote fiscal prometido para essa semana. A moeda ganha 0,20% contra o real, a R$ 5,8197. O DXY cai 0,76% (106,203), em linha com os rendimentos dos Treasuries e interrompendo um rali que impulsionou oito semanas consecutivas de ganhos. O dólar é visto como um dos maiores beneficiários da agenda Trump. Em NY, Dow sobe +0,15%; o S&P cai -0,16% e Nasdaq -0,45% em um movimento de assimilação da formação do novo governo em meio a uma bateria de dados e potenciais pistas sobre as perspectivas para as taxas de juros. O indicador mais importante do dia é a leitura de inflação preferida do Fed, o PCE, que sai ao meio-dia. Há pouco os pedidos de auxílio-desemprego vieram levemente abaixo do esperado, com alta nos pedidos contínuos apontando para outro corte na taxa de juros pelo BC em dezembro. Já o PIB mostrou expansão. 
27/11/2024 11:46: *++ EUA/ISM Chicago: PMI  em novembro cai a 40,2; consenso 44*
27/11/2024 11:48: *++ S&P eleva projeção para crescimento do PIB brasileiro para 2024 para 2,8% (ante 2%)*

*++ Para 2025, a agência reduz previsão de 2,0% para 18%*
27/11/2024 12:04: **++ EUA: PCE em outubro sobe 0,2%, dentro da projeção; na comparação anual, +2,3%, no consenso*

*++ Núcleo do PCE, +0,3%, no consenso; na base anual, +2,8%, dentro da projeção*

*++ EUA: Gastos com consumo em outubro sobem 0,4% ante consenso de +0,3%*

*++ EUA: renda pessoal +0,6%, de +0,3% previstos*
27/11/2024 12:04: *++   EUA/NAR: Vendas  pendentes de imóveis em outubro sobem 2%, de -2,1% esperados*
27/11/2024 12:19: *EUA: Indicador de inflação preferido do Fed acelera e apoia abordagem cautelosa*

A medida preferida do Fed para a inflação subjacente acelerou em outubro em relação ao ano passado, ajudando a explicar a abordagem mais cautelosa dos formuladores de políticas para reduzir as taxas de juros. O núcleo do PCE subiu 2,8% na base anual e +0,3% na margem. Os gastos do consumidor  quando ajustados pela inflação, +0,1%.  Os números corroboram comentários recentes de que não há pressa em cortar juros, desde que o mercado de trabalho permaneça saudável e a economia continue a crescer. Os números do PCE seguem uma série de outros lançamentos econômicos antes do feriado de Ação de Graças. O PIB cresceu  2,8%, alimentado por avanços saudáveis ​​nos gastos domésticos e empresariais. Os pedidos de auxílio caíram.
27/11/2024 12:32: *++  EUA/DoE: Estoques de petróleo bruto caem 1,844 milhões de barris na semana passada; previsão -1,1 milhão*

*++ Estoques de gasolina sobem 3,314 milhões de barris; previsão -600 mil*

*++ Estoques de destilados sobem 416 mil de barris; previsão +300 mil*

*++ Estoques em Cushing diminuem 909 mil barris na semana*
27/11/2024 13:18 : *++Haddad e Padilha receberão líderes dos partidos da base governista às 18h para apresentar pacote* (Valor)

*++ Encontro ocorrerá pouco depois do presidente Lula receber os presidentes do Senado, Rodrigo Pacheco, e da Câmara, Arthur Lira, para explicar o pacote*
27/11/2024 13:20 : *++Haddad explicará pacote de corte de gastos em pronunciamento à nação hoje, às 20h30* (O Globo)
27/11/2024 13:21 : *++ Ibovespa na mínima de 129.330 pontos, queda de 0,46%*
27/11/2024 13:34 : *++ Europa/Fechamento: FTSE100 de Londres sobe 0,24%; DAX de Frankfurt cai 0,18%; CAC40 de Paris recua 0,72%*

*++ Índice Stoxx600 cai 0,20%, aos 504,91 pontos*
27/11/2024 13:48 : *++ Dólar à vista na máxima de R$ 5,8802, alta de 1,24%*
27/11/2024 13:49 : *++ Juros futuros nas máximas:*

*++ DI Jan/26 a 13,410%; Jan/27 a 13,540%; Jan/29 a 13,345%; Jan/31 a 13,160%*
27/11/2024 13:50 : *++ Haddad anunciará isenção de Imposto de Renda para salários até R$ 5 mil hoje* (O Globo)
27/11/2024 13:51 : *++ Bolsas também pioram em NY: Dow -0,06%; S&P500 -0,48%; Nasdaq -1,10%*
27/11/2024 13:52 : *++ Ibovespa na mínima de 128.118 pontos, queda de 1,39%*
27/11/2024 14:06 : *Haddad fará pronunciamento de 7 minutos hoje à noite sobre pacote fiscal; isenção de IR até R$ 5 mil pode ser anunciada*

O ministro da Fazenda, Fernando Haddad, fará um pronunciamento hoje à noite de 7 minutos e 18 segundos para explicar o pacote de corte de gastos que será enviado ao Congresso, para garantir a sustentabilidade do novo arcabouço fiscal. O pronunciamento será transmitido em rede nacional de rádio e televisão, às 20h30, apurou o *Valor*. Segundo a reportagem, o governo avalia a possibilidade de anunciar também isenção do Imposto de Renda para pessoas que ganham até R$ 5 mil. A informação circula no Congresso e foi confirmada pelo *Valor* com três fontes do governo. Uma delas, porém, disse não saber se a medida ficará na versão final do anúncio.
27/11/2024 14:16 : *MERCADOS: Bolsas europeias fecham em baixa, com cautela sobre atividade e protecionismo de Trump*

As bolsas europeias fecharam majoritariamente em baixa nesta 4ªF, com investidores ainda preocupados com as promessas de protecionismo de Donald Trump, que podem prejudicar ainda mais a já fraca atividade da região. A dirigente do BCE Isabel Schnabel afirmou que o espaço para novos cortes de juros é limitado. Segundo ela, o BCE não está longe da taxa neutra, que ela calcula que seja entre 2% e 3%. O índice Stoxx600 fechou em baixa de 0,19%, aos 504,96 pontos. Em Frankfurt, o DAX recuou 0,18%. Em Paris, o CAC40 caiu 0,72%. Na contramão, o FTSE100, de Londres, subiu 0,20%.
27/11/2024 14:27 : *++ Taxa Ptax fecha em R$ 5,8291, alta de 0,52%*
27/11/2024 14:31 : *++Caged: Saldo líquido de emprego formal no Brasil é de 132.714 vagas em outubro*

*++ Saldo no ano é positivo em 2.117.473 vagas*

_Resultado do Caged em outubro veio abaixo da mediana dos economistas, de 200 mil vagas, e abaixo do piso, de 175 mil_
27/11/2024 14:33 : *++ Mais dados do Caged em outubro:*

Agropecuária fecha 5.757 vagas
Indústria Geral abre 23.729 vagas
Construção Civil fecha 767 vagas
Comércio abre 44.297 vagas
Setor de Serviços abre 71.217 vagas
27/11/2024 14:34 : *++ BC: Fluxo cambial total foi negativo em US$ 19 milhões na semana passada (18 a 22/11)*

*++ Fluxo total em novembro, até dia 22, está negativo em US$ 1,440 bi*
27/11/2024 14:38 : *BC: Fluxo cambial total foi negativo em US$ 19 milhões na semana passada (18 a 22/11)*

O Banco Central informou que o fluxo cambial total foi negativo em US$ 19 milhões na semana passada (18 a 22/11), resultado de saída de US$ 810 milhões pela conta comercial e entrada de US$ 791 milhões pela conta financeira. No acumulado de novembro, até dia 22, o fluxo total está negativo em US$ 1,440 bilhão, com saída de US$ 1,907 bilhão pela via comercial e entrada de US$ 467 milhões pelo canal financeiro. O BC informou ainda que teve perda de R$ 3,686 bilhões com swap cambial em novembro, até dia 22. A posição cambial líquida está em US$ 234,671 bilhões.
27/11/2024 14:44 : *EUA: Equipe de Trump cogita indicar Paul Atkins para chefiar a SEC*

A equipe de transição de Donald Trump entrevistou Paul Atkins, um veterano regulador financeiro, como candidato a liderar a Comissão de Valores Mobiliários do país, a SEC, afirmaram fontes à *Bloomberg*. Atkins é um dos principais concorrentes ao cargo para substituir o atual presidente da SEC, Gary Gensler. Segundo as fontes, espera-se que Trump faça a escolha nos próximos dias.
27/11/2024 15:04 : *MERCADOS: Juros e dólar disparam, enquanto Ibovespa recua com surpresa sobre possível anúncio de isenção de IR até R$ 5 mil*

Os ativos domésticos registram piora expressiva e intensa volatilidade na tarde desta 4ªF, conforme circulam notícias de que o governo pode anunciar hoje a isenção de imposto de renda para salários até R$ 5 mil, em paralelo ao anúncio das medidas de cortes de gastos. A estratégia do governo seria apresentar uma “boa notícia” à população como forma de compensar o anúncio de medidas polêmicas, como a limitação do reajuste do salário mínimo ao teto do arcabouço. O mercado não gostou da surpresa e penalizou os ativos de risco, levando o Ibovespa a cair 1,66% (127.767 pontos) e o dólar à vista a disparar 1,69% (R$ 5,9062) no pior momento do dia. Há pouco, o índice recuava 1,40% (128.107), enquanto o dólar subia 1,35% (R$ 5,8864). A incerteza fiscal atinge principalmente os juros futuros, que incorporam até 36 pb nos vencimentos mais longos (DI Jan/27 a 13,620%; Jan/29 a 13,435%; Jan/31 a 13,270%). Em NY, o dado de inflação PCE dentro do esperado e o anúncio do cessar-fogo entre Israel e Hezbollah enfraquecem o dólar frente aos pares (DXY -0,98%) e fazem os juros dos Treasuries caírem (T-Note 2 anos a 4,2035%). Já as bolsas devolvem ganhos recentes (Dow -0,24%; S&P500 -0,46%; Nasdaq -0,93%) na véspera do feriado de Ação de Graças.
27/11/2024 15:06 : *++ EUA/Baker Hughes: Número de poços e plataformas de petróleo em atividade diminui em 2 na semana, para 477*
27/11/2024 15:08 : *++ EUA/Treasuries: Juro da T-Note de 10 anos na mínima do dia, a 4,2295%*
27/11/2024 15:09 : *EMPRESAS: Construtoras recuam com alta dos juros futuros*

As ações de construtoras aprofundam as perdas, afetadas pela alta dos juros futuros. Em destaque entre as maiores baixas do Ibovespa, o papel da MRV recuava, há pouco, 5,14% (R$ 6,28) e o ativo da Cyrela cedia 4,96% (R$ 20,51). Já Ezetec caía 0,56%, a R$ 14,33. Fora do Ibovespa, Direcional tinha queda de 6,05%, a R$ 30,15.
27/11/2024 15:13 : *++ MTE/Marinho, sobre pacote de corte de gastos: Não há mudança de regra no seguro-desemprego, mas vamos aguardar*

*++ Anúncio será bem diferente do que estava desenhado (sobre seguro-desemprego)*

*++ É preciso ajustar a velocidade de despesas com as receitas*

*++ Como não teve ajuste total de receitas, teremos de ajustar velocidade das despesas*
27/11/2024 15:22 : *Isenção do IR até R$ 5 mil teria efeito fiscal neutro e pretende contrapor anúncio de pacote de medidas impopulares*

Contrariando a orientação da equipe econômica, o governo avalia a possibilidade de anunciar, paralelamente às medidas de ajuste fiscal pelo lado das despesas, a isenção do Imposto de Renda para pessoas que ganham até R$ 5 mil. Promessa de campanha do presidente Lula, a proposta teria impacto fiscal neutro, segundo fontes do governo ouvidas pelo *Valor*. As perdas de receita com a isenção seriam compensadas com uma taxação maior dos contribuintes mais ricos. Segundo a reportagem, a medida entrou no radar como um contraponto às medidas impopulares do pacote de ajuste, cujo anúncio é prometido para esta semana. Deverá ser proposto, por exemplo, que o salário mínimo terá crescimento real de no máximo 2,5% ao ano. Dessa forma, o pacote de ajuste recai sobre a população mais vulnerável. O aumento da isenção do IR faria um movimento oposto, de beneficiar os mais pobres e cobrar a conta dos mais ricos, na visão de integrantes do governo. Do ponto de vista da área econômica, porém, o anúncio da reforma do IR agora poderia lançar dúvidas sobre o futuro das contas públicas, num momento em que o esforço é justamente para aumentar a credibilidade da política fiscal.
27/11/2024 15:25 : *++Governo deve incluir taxação de super-ricos em pacote de medidas de ajuste de contas* (Folha)
27/11/2024 15:27 : *Governo deve incluir taxação de super-ricos em pacote de medidas de ajuste de contas*

O governo deve incluir a criação de um imposto mínimo para quem tem grandes rendas no pacote de medidas a ser anunciado pelo ministro Fernando Haddad. Segundo apurou a *Folha*, a expectativa é que a arrecadação com a taxação dos chamados super-ricos ajude a financiar a isenção de até R$ 5.000 no IR das pessoas físicas. A medida deve ser incluída apesar das resistências de Haddad, que queria focar o pacote em medidas de contenção de gastos e tratar das mudanças no IR em um segundo momento.
27/11/2024 15:36 : *++ XP eleva preço-alvo da Sabesp de R$ 123 para R$ 129, mantendo recomendação de compra*

*++ Corretora destaca as sinergias que devem ser captadas nos próximos trimestres com a privatização da empresa*
27/11/2024 15:45 : *++ Dólar à vista renova máxima a R$ 5,9104, alta de 1,76%*
27/11/2024 15:46 : *++ Natura salta 3,97% (R$ 14,93) e entra em leilão por iminência de fato relevante*

*++ Acordo prevê pagamento de US$ 34 mi em dinheiro e US$ 43 mi do financiamento DIP*
27/11/2024 15:49 : *++ Juros futuros renovam máximas e incorporam até 49 pb na ponta longa*

*++ DI Jan/26 a 13,585%; Jan/27 a 13,710%; Jan/29 a 13,550%; Jan/31 a 13,400%; Jan/33 a 13,280%*
27/11/2024 15:53 : *EMPRESAS: Natura chega a acordo com credores quirografários da Avon no processo de Chapter 11 nos EUA*

A Natura chegou hoje a um acordo global de transação com o Comitê de Credores Quirografários da Avon Products Inc (API) e suas afiliadas devedoras no processo de Chapter 11 dos devedores nos EUA. Com o acordo, a Natura pagará US$ 34 milhões em dinheiro à massa dos devedores Avon, além do valor total do financiamento na modalidade DIP (debtor-in-possession) no valor de US$ 43 milhões. A companhia também concordou em renunciar a todos os seus créditos garantidos e não garantidos contra os devedores Avon.
27/11/2024 15:53 : *++ Cobre avança com tombo do dólar frente aos pares (DXY -0,92%) após dados de inflação dentro do esperado nos EUA*

*++ Na Comex, o contrato para dezembro subiu 0,44%, a US$ 4,0670 por libra-peso*

*++ Na LME, o contrato para três meses tinha alta de 0,42% há pouco, para US$ 9.000,50 por tonelada*
27/11/2024 15:54 : *++ Dólar à vista sobe mais: +2,05%, a R$ 5,9269*
27/11/2024 15:59 : *++ Tesouro suspende negociações no Tesouro Direto devido à elevada volatilidade*
27/11/2024 16:02 : *++ Natura sai de leilão com alta de 5,36%, a R$ 15,13*
27/11/2024 16:07 : * Reação ao Caged*

*++ Kínitro/João Savignon: Saldo do Caged foi de 120 mil empregos com ajuste sazonal*

*++ Frustração com resultado de outubro não altera perspectiva de atividade firme; dado mais fraco não alivia trabalho do BC*
27/11/2024 16:12 : * Reação ao Caged*  

*++ ASA/Leonardo Costa: Dado com ajuste sazonal recuou de 139,4 mil em setembro para 73,5 mil em outubro*

*++ Dado mais fraco que o esperado foi puxado por aumento das demissões; contratações seguem em nível elevado*

*++ Média móvel trimestral mostra saldo de 120 mil vagas, menor nível desde janeiro; primeiros dados do 4TRI indicam sequência da desaceleração da atividade*
27/11/2024 16:20 : *++ Itaú BBA eleva o preço-alvo da TIM para o ano fiscal de 2025 para R$ 22, ante R$ 21 em 2024, e reitera recomendação de compra*

*++ Controle de despesas operacionais associado a alocação de investimentos menos exigente segue dando impulso para geração de fluxo de caixa livre e aumento do retorno para acionistas, diz o banco*
27/11/2024 16:32 : *MERCADOS: Ouro avança com ajuda de recuo do dólar frente aos pares e dos juros dos Treasuries*

O ouro fechou em alta nesta 4ªF, apoiado pelo recuo do dólar frente aos pares (DXY -0,88%) e dos juros dos Treasuries após dados de inflação nos EUA ficarem dentro do esperado. O contrato do metal precioso para dezembro subiu 0,71%, a US$ 2.639,90 por onça-troy na Comex.
27/11/2024 16:53 : *JPMorgan rebaixa recomendação para ações do Brasil e diz que País vive “eterno dia da marmota”* 

O JPMorgan elevou a recomendação no mercado acionário mexicano para “overweight” (acima da média de mercado) e rebaixou a alocação no Brasil de “overweight” para neutra, mesmo em um cenário em que os valuations de ações brasileiras e mexicanas estejam atrativos. De acordo com o *Valor*, a avaliação do banco é de que há um eterno “dia da marmota” no Brasil, expressão utilizada para descrever a sensação de se viver a mesma situação várias vezes. Em relatório, a equipe de analistas do JPMorgan reforçou as preocupações com a política fiscal no País e disse que é bastante “ambicioso esperar mudanças estruturais que permitam a estabilização da dívida pública no Brasil em um futuro previsível”. Segundo a equipe, a alteração feita nas recomendações para ações brasileiras e mexicanas se baseia em três pontos: o cenário global que tende a favorecer o México; o descompasso nos ciclos monetários, com o Brasil elevando as taxas de juros e o México afrouxando; e a avaliação de que o novo governo mexicano ainda não mostrou a que veio.


27/11/2024 16:55 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para janeiro recua 0,03%, a US$ 72,30 por barril, na ICE*

*++ WTI para janeiro cai 0,07%, a US$ 68,72 por barril, na Nymex*
27/11/2024 16:57 : *++Pacheco e líderes do Senado receberão Haddad amanhã, às 9h45, para apresentação de pacote, informa assessoria*
27/11/2024 17:02 : *++ Dólar à vista fecha em alta de 1,81%, a R$ 5,9135, após oscilar entre  R$ 5,8030 e R$ 5,9289*
27/11/2024 17:04 : *++ Dólar à vista fechou no maior valor nominal da história do plano real*
27/11/2024 17:05 : *++Haddad se reúne com Lula para tentar adiar o anúncio da isenção do IR para quem ganha até R$ 5 mil* (Lauro Jardim/O Globo)
27/11/2024 17:07 : _A isenção está decidida e acontecerá; porém Haddad julga que as medidas de contenção de gastos não devem ser anunciadas junto com a isenção. Prefere que as novidades sobre o IR sejam divulgadas apenas em dezembro, informa o colunista Lauro Jardim._
27/11/2024 17:16 : *MERCADOS: Dólar dispara com anúncio inesperado de isenção de IR até R$ 5 mil junto com imposto para super-ricos e pacote fiscal*

O dólar à vista disparou frente ao real nesta 4ªF, na contramão da queda expressiva da moeda americana em relação aos pares no exterior. A aversão ao risco no mercado doméstico aumentou no início da tarde, com a divulgação de notícias de que o ministro Fernando Haddad poderá anunciar a isenção de imposto de renda para salários de até R$ 5 mil juntamente com o pacote de medidas de cortes de gastos. O anúncio será feito em pronunciamento em rede nacional, às 20h30. Os investidores ficaram especialmente incomodados com o fato de que a ampliação da isenção do IR será compensada pela tributação dos super-ricos, medida que também pode ser divulgada hoje. No exterior, o dólar passou por forte correção após o PCE de outubro, dado de inflação preferido do Fed, e o PIB dos EUA no 3TRI ficarem dentro das expectativas, reforçando a aposta de corte de 25 pb nos juros pelo BC americano em dezembro. O dólar à vista fechou em alta de 1,81%, a R$ 5,9135, após oscilar entre R$ 5,8030 e R$ 5,9289. É a maior cotação nominal de fechamento atingida pela divisa americana desde o início do plano real. Às 17h12, o dólar futuro para dezembro subia 1,71%, a R$ 5,9120. Lá fora, o índice DXY caía 0,86%, para 106,089 pontos. O euro subia 0,70%, a US$ 1,0561. E a libra avançava 0,83%, a US$ 1,2673.
27/11/2024 17:24 : *MERCADOS: Petróleo fecha perto da estabilidade com queda do dólar e dos estoques nos EUA compensando cessar-fogo em Israel*

O petróleo encerrou perto da estabilidade nesta 4ªF, em meio a um cabo de guerra de eventos. A confirmação do cessar-fogo entre Israel e o Hezbollah, com potencial de empurrar os preços da commodity para baixo, foi compensada pela forte queda do dólar (DXY -0,92%) após dados de inflação dentro do esperado nos EUA, e pela redução dos estoques americanos na semana passada em 1,844 milhão de barris, bem acima do esperado (-500 mil). O Brent para janeiro recuou 0,03%, a US$ 72,30 por barril, na ICE. E o WTI para o mesmo mês caiu 0,07%, a US$ 68,72 por barril, na Nymex.
27/11/2024 17:27 : *EUA: Trump indica o general Keith Kellogg como seu enviado especial para a guerra entre Ucrânia e Rússia*

Donald Trump nomeará o general Keith Kellogg para servir como assistente do presidente e enviado especial para a guerra entre Ucrânia e a Rússia. O presidente eleito dos EUA afirmou que o general possui uma distinta carreira militar e empresarial, inclusive servindo em funções altamente sensíveis de segurança nacional em seu primeiro governo. Trump disse que juntos, garantirão a "paz através da força", e tornarão o "mundo e a América seguros novamente". Kellogg foi chefe de gabinete do Conselho de Segurança Nacional da Casa Branca durante o mandato anterior de Trump, entre 2017 e 2021.
27/11/2024 17:30 : *++ Warren/Felipe Salto: Isenção de IR até R$ 5 mil teria custo de ao menos R$ 45,8 bi*
27/11/2024 17:33 : *++ Warren/Felipe Salto: Cálculo de R$ 45,8 bi é otimista, pois considera mudança no IR focalizada*

*++ É arriscado e não recomendável colocar na mesa medida de custo elevado de desoneração*
27/11/2024 17:41 : *Pacote deve incluir tributação sobre lucro e dividendos de pessoas físicas que usam empresas para planejamento tributário*

Dentro do pacote a ser anunciado pelo ministro Fernando Haddad, TV, a Receita Federal deve fechar o cerco na taxação sobre lucros e dividendos para pessoas físicas que tentam driblar o pagamento de impostos. A intenção do governo é evitar que pessoas físicas mantenham como prática a abertura de inúmeras empresas para não extrapolar o limite e conseguirem se enquadrar nessa forma de tributação, segundo apurou o **Broadcast**. Também estarão no foco os contribuintes que optam pelo chamado "planejamento tributário", tido como uma das principais ferramentas que as empresas têm à disposição para obter mais economia tributária. Em outubro, a Unafisco Nacional disse que apresentaria à equipe econômica um estudo detalhado sobre o sistema de tributação de lucros e dividendos no Brasil. A argumentação do sindicato era a de que mudanças neste segmento poderiam subsidiar a promessa de campanha de isentar do pagamento do Imposto de Renda quem ganha até R$ 5 mil por mês. A proposta era de tributação de 5%.
27/11/2024 17:43 : *++ Dólar futuro para dezembro atinge máxima de R$ 5,9430, alta de 2,24%*
27/11/2024 17:52 : *++Assessoria de Haddad negar que ida do ministro ao Planalto tenha sido para tentar adiar o anúncio da isenção do IR* (Lauro Jardim/O Globo)

*++ Pronunciamento está mantido para hoje à noite*

_Informação sobre reunião para tentar suposto adiamento da medida de isenção do IR até R$ 5 mil foi dada pelo colunista por volta das 17h_
27/11/2024 18:01 : *++ NY/Fechamento: Dow Jones cai 0,31% (44.722,06 pontos); S&P500 recua 0,38% (5.998,83); Nasdaq perde 0,60% (19.060,48)*
27/11/2024 18:02 : *++ Tebet: Haddad falará em rede nacional e amanhã daremos coletiva no 1º horário*

*++ Foi pedido a todos que não adiantassem nada; peço que esperem por pacote*
27/11/2024 18:05 : *++ EUA/Treasuries: T-bond de 30 anos cai a 4,4298%, de 4,4809% na sessão anterior*

*++ T-note de 2 anos cai a 4,2220%, de 4,2488%*

*++ T-note de 5 anos recua a 4,1228%, de 4,1935%*

*++ T-note de 10 anos cai a 4,2488%, de 4,3057%*
27/11/2024 18:09 : *MERCADOS: Juros disparam com anúncio inesperado de isenção de IR junto com pacote fiscal*

Os juros futuros chegaram a subir 50 pb na ponta longa da curva no pior momento desta 4ªF, refletindo a deterioração da percepção de risco fiscal após as informações de que o governo pretende anunciar logo mais, junto com o pacote de corte de gastos, a isenção de imposto de renda sobre salários até R$ 5 mil e a taxação dos super-ricos. A equipe econômica tentou evitar o anúncio conjunto das medidas, justamente temendo uma reação negativa do mercado, preocupado com uma possível perda expressiva de arrecadação sem a devida compensação. Porém, a ala política do governo avaliou que o anúncio da promessa de campanha de Lula ajudaria a minimizar a repercussão pública negativa da limitação do cálculo de reajuste do salário mínimo aos parâmetros do arcabouço. Nas contas do economista Felipe Salto, da Warren, a isenção de IR até R$ 5 mil pode gerar uma redução de pelo menos R$ 45,8 bilhões na arrecadação. No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 13,500% (de 13,270% no fechamento anterior); Jan/27 a 13,620% (13,325%); Jan/29 a 13,450% (13,085%); Jan/31 a 13,290% (12,910%); Jan/33 a 13,160% (12,790%).
27/11/2024 18:13 : *CMO aprova instrução normativa que estabelece emendas para as cúpulas do Congresso*

A Comissão Mista de Orçamento (CMO) aprovou hoje uma instrução normativa que regulamenta a apresentação de emendas parlamentares ao Orçamento de 2025 e contraria a lei aprovada pelo próprio Congresso na semana passada para dar mais poder à cúpula da Câmara e do Senado na distribuição dos recursos. A instrução, aprovada por unanimidade e sem discussão pelos congressistas, foi confeccionada pelo senador Angelo Coronel (PSD-BA), que é o relator do Orçamento, e apresentada pelo deputado Julio Arcoverde (PP-PI). O texto prevê que as Mesas Diretoras do Senado e da Câmara poderão apresentar oito emendas ao Orçamento da União para 2025, que serão classificadas como “emendas de comissão”, por causa das comissões temáticas das duas Casas sobre áreas como saúde, educação, segurança pública e desenvolvimento regional. O projeto de lei aprovado ratificando o acordo entre Executivo, Legislativo e Judiciário, contudo, diz que: “Somente poderão apresentar emendas as comissões permanentes [...], observadas suas competências regimentais, para ações orçamentárias de interesse nacional ou regional”. Não há nenhuma referência à Mesa Diretora da Câmara ou do Senado, que tem funções administrativas sobre as duas Casas.
27/11/2024 18:14 : *++ Ibovespa fecha em baixa de 1,73%, aos 127.668,61 pontos, na mínima do dia; na máxima, índice marcou 130.282,83*

*++ Volume financeiro alcançou R$ 26,3 bilhões*
27/11/2024 18:18 : *MERCADOS: NY recua, afetada especialmente por queda das techs; Dell despenca após apresentar projeções decepcionantes* 

As bolsas em NY fecharam em baixa nesta 4ªF, movimento estimulado especialmente pela liquidação das ações do setor de tecnologia, em particular das fabricantes de chip. Os ativos da Dell, por exemplo, despencaram 12,25% após a companhia apresentar projeções consideradas decepcionantes para os próximos trimestres, apesar da empresa ter divulgado resultados acima das expectativas no 3TRI fiscal. Dow Jones caiu 0,31%, aos 44.722,06 pontos. S&P500 recuou 0,38%, aos 5.998,74 pontos. Nasdaq perdeu 0,60%, aos 19.060,48 pontos.  Os retornos dos Treasuries também cederam. O juro do T-bond de 30 anos caiu a 4,4298%, de 4,4809% na sessão anterior. O da T-note de 2 anos caiu a 4,2220%, de 4,2488%, o da T-note de 5 anos recuou a 4,1228%, de 4,1935%, e o da T-note de 10 anos caiu a 4,2488%, de 4,3057%. 
27/11/2024 18:25 : *Bradesco eleva previsão de Selic no fim de 2025 para 12%; IPCA deve atingir 4,8% em 2024 e 4,4% em 2025*

O Bradesco manteve a projeção de Selic em 11,75% no fim deste ano, embutindo uma alta em dezembro de 0,50 pp O banco elevou a estimativa no fim de 2025, de 10,75% para 12,00%. A projeção de IPCA em 2024 subiu de 4,5% para 4,8%; em 2025, passou de 3,8% para 4,4%. A projeção de câmbio no fim deste ano passou de R$ 5,40 para R$ 5,75; em 2025, subiu de R$ 5,10 para R$ 5,50. Em relatório de revisão de cenário, o banco considera que não há qualquer razão que justifique acelerar agora a alta da Selic, "mesmo se o orçamento final for maior". Para o banco, alongar o ciclo de aperto monetário e esperar os efeitos "faz muito mais sentido a partir do nível de juros reais em que nos encontramos". O Bradesco diz que "ao que tudo indica, o que está sendo costurado [pelo governo federal, em termos do anúncio do pacote fiscal] é assegurar a sobrevivência do arcabouço uns anos à frente, a partir da busca de uma certa consistência interna entre o crescimento de algumas despesas e a regra geral de gastos".
27/11/2024 18:34 : *++ Fechamento: Dólar futuro para dezembro sobe 2,53%, a R$ 5,9595; Ibovespa futuro para dezembro cai 1,98%, aos 128.110 pontos*
27/11/2024 18:45 : *Haddad e Galípolo tentaram convencer Lula a não anunciar isenção de IR junto com pacote de corte de gastos*

O ministro Fernando Haddad na tentativa de evitar a mistura do pacote de corte de gastos com medidas para aumentar a arrecadação via tributação dos super-ricos. A taxação visa garantir o aumento da isenção do Imposto de Renda para quem ganha até R$ 5 mil por mês. Segundo *Adriana Fernandes/Folha*, Haddad queria deixar o projeto de tributação para o ano que vem e explicitou isso publicamente em várias ocasiões, depois que a *Folha* revelou em outubro que o governo tinha pronta uma proposta para criação de um imposto mínimo para taxar os milionários e financiar a desoneração do IR, que beneficia a classe média. A decisão final de Lula foi tomada na reunião entre o presidente e ministros na 2ªF (25), que contou com a participação do futuro presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo. Haddad e Galípolo argumentaram que era melhor não fazer junto o anúncio, mas prevaleceu a avaliação política da necessidade de mostrar que todos teriam que dar uma cota de sacrifício no ajuste. Após a reunião com Lula, Haddad e Galípolo seguiram juntos para o Ministério da Fazenda, onde conversaram por cerca de 40 minutos. Havia o temor na área econômica de uma forte reação negativa do mercado financeiro, o que de fato aconteceu hoje.
27/11/2024 18:49 : *++ BC: Campos Neto segue em Miami, sem agenda pública*

*++ Galípolo participa de almoço do Safra, às 12h30, e dará palestra em evento do Esfera Brasil, às 18h45*
27/11/2024 18:55 : *MERCADOS: Mercado local reage mal a isenção do IR e tributação dos super-ricos; Natura lidera entre as poucas altas da sessão*

Além de seguir a tendência negativa externa, o mercado local reagiu mal à notícia de que o governo pretende aplicar a isenção do IR para salários de até R$ 5 mil e tributar os super-ricos, medidas que serão anunciadas juntamente com o pacote fiscal. Assim, o Ibovespa fechou em baixa de 1,73%, aos 127.668,61 pontos. Já o volume financeiro somou R$ 26,3 bilhões, valor acima da média diária de outubro, de R$ 22,306 bilhões. Os principais bancos recuaram fortemente: Santander (-3,35%; R$ 25,68), Bradesco ON (-3,24%; R$ 11,66), Bradesco PN (-2,70%; R$ 13,32), Itaú (-2,45%; R$ 33,90) e Banco do Brasil (-1,75%; R$ 25,22). Cedendo em menor intensidade, Petrobras ON registrou -0,33% (R$ 42,46) e Petrobras PN, -0,36% (R$ 38,99). Por outro lado, Vale figurou entre as poucas altas da sessão, com +1,22%, a R$ 58,13, assim como a acionista da mineradora, Bradespar, que subiu 1,39%, a R$ 18,24.  A maior valorização do dia foi da ação da Natura (+3,06%; R$ 14,80), embalada por acordo com credores da Avon Products Inc (API) no processo de Chapter 11 nos EUA. Em seguida, Marfrig avançou 2,46% (R$ 18,75) e Usiminas subiu 1,92% (R$ 6,36). Já as maiores perdas foram de Magazine Luiza (-9,40%; R$ 9,64), LWSA (-9,13%; R$ 4,08) e Azzas (-7,21%; R$ 39,40). 
27/11/2024 19:10: _Reunião do presidente Lula com líderes dos partidos sobre pacote fiscal começou agora no Planalto_
27/11/2024 19:43: *++ Envio do PL da isenção do Imposto de Renda fica para 2025* - Fontes do Broadcast
27/11/2024 19:52: *++ José Guimarães:  Contenção de gastos será de R$ 30 bilhões em 2025 e R$ 40 bilhões em 2026*

_Líder do governo na Câmara fala ao sair de reunião de líderes com Lula_
27/11/2024 19:52 : *EMPRESAS: Petrobras assina acordo com empresa dinamarquesa para implantação de planta de e-metanol*

A Petrobras assinou hoje um acordo de princípios com a empresa dinamarquesa European. A parceria foi comunicada no ano passado e agora a estatal informa que o novo acordo “representa uma importante etapa nas negociações para estruturar uma parceria de negócios visando à implantação de uma planta de e-metanol”. A planta de e-metanol será em escala comercial e instalada em Pernambuco.
27/11/2024 19:57 : *EMPRESAS: Petrobras inicia divulgação de cessão de participação no Campo de Tartaruga*

A Petrobras iniciou a etapa de divulgação da oportunidade (“teaser”) referente à cessão de sua participação minoritária de 25% no Campo de Tartaruga, localizado em Pirambu (SE), em águas rasas da Bacia de Sergipe-Alagoas, operado pela SPE Tiêta (Petrorecôncavo). Segundo a Petrobras, a decisão de desinvestimento foi baseada no fato de que o até momento o campo não é operado pela companhia e também não possui sinergia com o seu portfólio. A parcela de produção da Petrobras do Campo de Tartaruga, considerando a média dos primeiros nove meses de 2024, foi de aproximadamente 41 barris de petróleo por dia (bpd) de óleo e 723 m³/dia de gás associado. A produção total do Campo é menor que 1% da produção total do estado do Sergipe.
27/11/2024 19:57: *Haddad anunciará isenção de IR para quem ganha até R$ 5 mil e taxação para renda superior a R$ 50 mil, diz jornal*

O ministro da Fazenda, Fernando Haddad, anunciará em pronunciamento em rede nacional de televisão e rádio a isenção de Imposto de Renda (IR) para quem ganha até R$ 5 mil por mês, segundo o Valor, que teve acesso ao discurso. A compensação da renúncia de arrecadação será feita com a taxação de quem tem "renda superior a R$ 50 mil por mês". Também dirá que as medidas de corte de gastos terão impacto de R$ 70 bilhões em 2025 e 2026. "Essas medidas consolidam o compromisso deste governo com a sustentabilidade fiscal." O Valor teve acesso a trecho do pronunciamento que será transmitido a partir das 20h30. Haddad falará que a justiça social começa cobrando mais imposto de quem ganha mais. Além disso, o ministro a anunciará limitação do abono salarial para quem ganha até R$ 2.640. Esse valor será corrigido pelo IPCA e se tornará permanente quando corresponder a um salário mínimo e meio.
27/11/2024 19:58 : *Medidas de corte de gastos terão impacto de R$ 70 bi em 2025 e 2026, dirá Haddad* 

O ministro da Fazenda dirá em pronunciamento, daqui a meia hora (20h30), que as medidas de corte de gastos terão impacto de R$ 70 bilhões em 2025 e 2026, como já vinha sendo ventilado pela imprensa. "Essas medidas consolidam o compromisso deste governo com a sustentabilidade fiscal", afirmará o ministro em rede nacional, segundo o *Valor*. Além disso, o ministro a anunciará limitação do abono salarial para quem ganha até R$ 2.640. Esse valor será corrigido pelo IPCA e se tornará permanente quando corresponder a um salário mínimo e meio. O titular da Fazenda ainda anunciará, durante o discurso, uma medida para limitar salários ao teto constitucional, os chamados supersalários do funcionalismo.
27/11/2024 20:01: *++ Odair Cunha/PT: Apresentação do pacote caberá a Haddad*

*++ Acho possível que aprovação do pacote ocorra neste ano*

*++ Renda é ponto central, que não será votado neste ano*

*++ PEC será para contenção de gastos e, PLP, para renda*

27/11/2024 20:30: **++ Confira acima a íntegra do pronunciamento do ministro Fernando Haddad**
27/11/2024 20:33: *++ Haddad: Estamos adotando as medidas necessárias para proteger a nossa economia*

*++ Salário mínimo continuará subindo acima da inflação, de forma sustentável e dentro da nova regra fiscal*

*++ Vamos promover igualdade para aposentadorias militares*

*++ Vamos limitar transferência de pensões de militares, além de outros ajustes*

*++ Abono salarial será garantido para quem ganha até R$ 2.640*
27/11/2024 20:36: *++ Haddad: Valor do abono salarial será corrigido pela inflação e se tornará permanente quando atingir 1,5 salário mínimo*

*++ Montante global das emendas parlamentares vai crescer abaixo do limite do arcabouço*

*++ 50% das emendas de comissões do Congresso irão obrigatoriamente para a Saúde*

*++ Medidas vão gerar economia de R$ 70 bilhões em dois anos*

**++ Em caso de déficit primário, fica proibida a criação, ampliação ou prorrogação de benefício tributário*
27/11/2024 20:38: *++ Haddad confirma isenção de IR para quem ganha até R$ 5 mil*

*++ Reforma do IR não terá impacto fiscal, que ganha acima de R$ 50 mil pagará mais*
27/11/2024 20:47: *++ Coletiva sobre pacote de gastos será amanhã, às 8h*

*++ Haddad (Fazenda), Tebet (Planejamento) e Rui Costa (Casa Civil) concederão entrevista no Planalto*

*++ Na sequência, secretários das pastas concederão entrevistas para detalhar aspectos técnicos*
27/11/2024 21:04: *++ Nova Futura/Nicolas Borsoi: Economia total será menor que a esperada*

*++ Não parece provável que compensação do IR seja suficiente*

*++ Mercado deve seguir tenso nas próximas sessões*
27/11/2024 21:05: *Reação ao pacote*

*++ RB/Gustavo Cruz: Fala de Haddad não bate com a conta de ninguém, mas não houve surpresa*

*++ Mercado deve abrir melhor amanhã porque pronunciamento reforça que pacote vai sair*
27/11/2024 21:08: *Reação ao pacote*

*++ BGC/Daniel Cunha: Dado contexto desafiador, pacote é bom anúncio*

*++ Pacote vai na direção certa e mostra que governo é capaz de corrigir rumos*

*++ É ruim, como sinalização, misturar dois vetores [corte de gastos e IR] numa comunicação só*
27/11/2024 21:14: *Reação ao pacote*

*++ Warren: R$ 70 bilhões são insuficientes para necessidades do ajuste fiscal*

*++ Ações são positivas, mas insuficientes para produzir primário adequado*

*++ Mudança no IR preocupa; pode representar perda de receita*
27/11/2024 22:02: *++ Coreia do Sul: BC reduz o juro básico em 25pb, para 3% ao ano*
27/11/2024 22:29: *++ Fundo de índice EWZ fecha after hours com alta tímida, de 0,15%, em NY, após anúncio de Haddad*
27/11/2024 23:58 : _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: Isenção de IR assume protagonismo do pacote*

[28/11/24] O feriado de Ação de Graças nos EUA fecha os mercados hoje em NY, impondo liquidez reduzida, no dia em que os investidores no Brasil finalmente conhecerão os detalhes do pacote fiscal. Uma entrevista coletiva de Haddad, Tebet e Rui Costa foi marcada para as 8h, seguida de explicações dos técnicos da equipe econômica. O pronunciamento do ministro da Fazenda em rede nacional, ontem à noite, foi político e não deixou claro para a população de onde virá a economia de R$ 70 bilhões para equilibrar as contas públicas. Mas a isenção do IR para quem ganha até R$ 5 mil mensais, que disparou o dólar a R$ 5,91, surgiu como principal destaque da fala de Haddad, que confirmou ainda alíquota maior das rendas acima de R$ 50 mil para compensar a renúncia na arrecadação. Essa foi a surpresa guardada a sete chaves. 



28/11/2024 07:00:*Manchetes de 4ªF, 28/11/2024* 
 
*VALOR*: Haddad anuncia pacote de R$ 70 bi, isenção de IR até R$ 5 mil e taxação de renda acima de R$ 50 mil

*GLOBO*: Lula inclui isenção de IR em pacote de ajuste, e dólar tem máxima histórica   

*FOLHA*: Lula propõe elevar IR de mais ricos e isentar quem ganha até R$.000 

*ESTADÃO*: Pacote de cortes prevê maior isenção de IR; dólar bate recorde**
28/11/2024 07:01: *Agenda: Coletiva sobre corte de gastos é destaque do dia* 

*Indicadores*
07h00 – Alemanha/Destatis: CPI de novembro
07h00 – Zona do euro: Índice de confiança do consumidor em novembro (final)
08h00 – Brasil/FGV: IGP-M de novembro 
08h00 – Brasil/FGV: Confiança do Comércio e dos Serviços
08h30 – Brasil/BC: Nota de crédito de outubro
09h00–  Brasil/IBGE: IPP de outubro

*Eventos*
08h00 – Brasil: Fazenda, Planejamento e Casa Civil dão coletiva sobre corte de gastos
18h45 – Brasil: Diretor do BC Gabriel Galípolo fala em evento do Esfera Brasil
28/11/2024 07:02: <Mídia oculta>
28/11/2024 07:03: *MERCADOS: Bolsas da Ásia fecham o dia sem indicar direção única; Coreia corta juros*   

A sessão asiática do mercado financeiro não indicou uma única direção no encerramento do pregão desta quinta-feira. A novidade foi o corte de juros, considerado inesperado, pelo banco central da Coreia do Sul, que repercutiu entre os investidores e garantiu leve alta no índice kospi. Na China, os dois índices cederam diante de expectativa de nova conferência do governo central do país, que ocorrerá em dezembro. Em Tóquio, o mercado terminou o dia em alta  beneficiado com ações de empresas de eletrônicos. Veja como ficaram os índices:

Tóquio — *Nikkei: -0,56%*
Hong Kong — *Hang Seng: -1,20%* 
Coreia — *Kospi: +0,06%*
Taiwan — *Taiex: -0,16%*
China — *Xangai: -0,43%*  
China — *Shenzhen: -0,65%*
28/11/2024 07:03: *++ BCE: Lagarde diz que uma eventual guerra comercial entre Europa e EUA pode impulsionar a inflação no curto prazo*

*++ A presidente do BCE comentou a ameaça de Donald Trump de impor tarifas adicionais a produtos importados, incluindo os europeus*

*++ Segundo ela, se houver retaliação haverá um conflito comercial transatlântico com impacto na demanda global e na produção*

_Christine Lagarde avalia que o efeito sobre a inflação seria difícil de avaliar, mas que provavelmente levaria os preços a acelerarem. Segundo disse, pode-se ter argumentos dos dois lados e tudo dependeria de quais são as tarifas, em que elas serão aplicadas e em qual período do tempo_
28/11/2024 07:03: *++ Opep confirma adiamento de reunião para discussão da produção de petróleo para 5 de dezembro*

*++ O encontro ocorreria no próximo domingo, dia 1º; segundo a entidade, vários ministros estarão ocupados em outro evento no Kuwait*
28/11/2024 07:04: *++ EMPRESAS: Fleury compra 100% das ações do laboratório Confiance de Campinas*

*++ O laboratório atua em seis cidades da região e o valor da transação foi de R$ 130 milhões; a conclusão do negócio está sujeito à avaliação e aprovação do Cade*
28/11/2024 07:05: *++ Governo detalha hoje em coletiva à partir das 8h o pacote fiscal anunciado ontem por Haddad em rede de televisão*

*++ Na coletiva estarão o próprio Haddad, Simone Tebet e Rui Costa; após a fala dos ministros, técnicos irão esclarecer os detalhes*

_O anúncio de ontem não foi bem recebido pelo mercado justamente porque traz a isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5 mil num pacote de cortes. A isenção, que segundo Haddad terá impacto neutro pois o governo vai também cobrar mais IR de quem ganha mais de R$ 50 mil mensais, acabou tomando o protagonismo das ações de cortes, que o mercado tanto cobra elevando o dólar, ontem, à R$ 5,91._ *Veja no G1 uma reportagem com mais informações sobre o anúncio de Haddad* 👉🏻 https://tinyurl.com/2zra8rah
28/11/2024 07:09: *++ Investidores estrangeiros ingressam com R$ 13,714 milhões na B3 no dia 26/11, 3ªF; em novembro, até o momento houve retirada de R$ 1,782 bi*

*++ No acumulado do ano, fluxo segue negativo em R$ 32,543 bilhões*
28/11/2024 07:14: *++ MERCADO: Minério de ferro fecha estável em Dalian na China, cotado a US$ 108,45/ton*

*++ Em Singapura, os contratos futuros estão em queda de -0,39% a US$ 103,40/ton e o mercado à vista está estável  cotado a US$ 102,40/ton* _(Fonte: Trading View)_
28/11/2024 07:32: *++ Zona do euro: sentimento econômico sobe a 95,8, ante consenso de 95,3*

*++ Confiança do consumidor fica em -13,7, dentro do previsto*
28/11/2024 07:42: *MERCADOS: bolsas europeias sobem com impulso tecnológico e dados de inflação em foco*

Na Europa, as techs lideraram os ganhos em meio a alguns relatórios de inflação. Empresas de chips ganham depois que a Bloomberg informou que os EUA podem diluir seu plano de restrições contra a China após intenso lobby de fabricantes de equipamentos de chips americanos. ASM International, BE Semiconductor e ASML ganham cerca de 4% cada. Dados preliminares da Espanha mostraram que a inflação subiu de 1,8% em outubro para 2,4% em novembro, em linha com as expectativas. Os dados  alemães saem ainda hoje. Espera-se que os volumes de negociação sejam baixos com o mercado dos EUA fechado para o feriado de Ação de Graças.

Londres — FTSE100: +0,04% 
Frankfurt — DAX: +0,75% 
Paris — CAC 40: +0,61% 
Madrid — Ibex 35: +0,33% 
Europa — Stoxx 600: +0,76%
28/11/2024 07:53: *++  Equipe econômica detalha à partir de 8h00 plano de corte de gastos em entrevista coletiva*

*++ Participam Fernando Haddad, Simone Tebet e Rui Costa*

*Acompanhe ao vivo* 👉🏻 https://tinyurl.com/2s8hza3p
28/11/2024 08:01: *++ FGV: IGP-M de novembro arrefece a 1,30%., de +1,52% em outubro, abaixo do consenso de 1,5%*

_(aguarde + informações)_
28/11/2024 08:04: *++ FGV: Índice de Confiança de Serviços cai 0,3 ponto em novembro, para 94,9 pontos*

*++ Na média móvel trimestral, o índice variou 0,1 ponto*
28/11/2024 08:04: *++ FGV: Índice de Confiança do Comércio avançou 3,7 pontos em novembro, para 92,7 pontos, maior nível desde abril deste ano (95,5 pontos)*

*++ Em médias móveis trimestrais, houve alta de 1,2 ponto, para 90,6 pontos*
28/11/2024 08:15: *FGV: IGP-M sobe 1,30% em novembro*

O Índice Geral de Preços – Mercado (IGP-M) avançou 1,30% em novembro, de 1,52%, acumulando +5,55% no ano e +6,33% nos últimos 12 meses. Em novembro de 2023, o IGP-M havia apresentado aumento de 0,59% no mês e acumulava queda de 3,46% em 12 meses. Alta foi foi influenciada por commodities agropecuárias. 

*Índice de Preços ao Produtor Amplo (IPA) subiu 1,74%, de +1,94%  em outubro.* 

*Índice de Preços ao Consumidor (IPC) registrou uma taxa de 0,07%, de 0,42%, na margem*

*Índice Nacional de Custo da Construção (INCC) registrou uma alta de 0,44%, um valor inferior à taxa de 0,67% observada em outubro.*
28/11/2024 08:22: *MERCADOS: Petróleo vira e passa a subir com investidor de olho na Opep+*

*++ Brent/jan sobe a US$ 73,44 (+0,84%) e WTI/jan a US$ 69,22 (+0,73%)*

_Os preços do petróleo reverteram queda e subiam há pouco mesmo após um aumento nos estoques de gasolina dos EUA. A expectativa é que as negociações sejam leves devido ao feriado de Ação de Graças nos EUA, que começa hoje. A Opep+ adiou sua reunião prevista para domingo, para 5 de dezembro, provavelmente em um formato virtual. O cartel já adiou seu plano de restaurar gradualmente 2,2 milhões de barris por dia de produção duas vezes, empurrando o cronograma para janeiro de 2024 do início original em outubro. A decisão de estender ou modificar esse plano provavelmente dominará as discussões_

28/11/2024 08:28: _Começa coletiva de Haddad, Tebett e Rui Costa; participam Esther Dweck, Alexandre Padilha e Pimenta_
28/11/2024 08:30: *++AO VIVO/Haddad: Não queremos confundir o debate da reforma tributária com as medidas de reforço do arcabouço fiscal*

*++ Reforma tributária do consumo e da renda tem o pressuposto da neutralidade fiscal — não visa nem aumentar nem diminuir arrecadação, mas sim buscar eficiência e justiça tributária*
28/11/2024 08:32: *++ AOVIVO/Haddad: Significa que qualquer impacto na renda tem que vir acompanhado de compensação*

*++ Pressupõe neutralidade; não se trata de mexer com o nível de arrecadação*

*++ Congresso terá seu tempo para analisar a proposta do executivo para que o imposto de consumo e renda entre em vigor em janeiro de 26*
28/11/2024 08:33: *++ AOVIVO/Haddad diz que reforma da renda é mais simples que a reforma do consumo*

*++ Entendemos que ela pode tramitar no ano que vem, que tem uma agenda mais leve e não é ano eleitoral*

*++ É um ano especial para concluirmos a reforma da renda, tendo concluído a reforma do consumo*
28/11/2024 08:34: *++ AOVIVO/Haddad: Preciso dissipar informações equivocadas que circularam ontem que compromete o anúncio de hoje*

*++ O impacto da isenção é de 35 bilhões de reais mas que tem compensação e será neutra*
28/11/2024 08:34: *++ BC: Concessões no crédito livre em outubro sobem 0,7%, na margem*

*++ Juro médio no crédito livre sobe a 40,2%, de 39,9%*

*++ Inadimplência média no crédito livre cai a 4,4%, de 4,5%*

*Veja a nota completa do BC* (http://tinyurl.com/4rcyejuj)
28/11/2024 08:36: *++ AOVIVO/Haddad: Nosso esforço é de um impacto de 70 bilhões, que passam por algumas medidas*

*++ Salário mínimo passa a ter ganho real, mas estará condicionado ao espaço do arcabouço entre 0,6% e 2,5%*
28/11/2024 08:36: *++ ⚠ BC: Estoque total de crédito livre em outubro sobe a R$ 6,255 trilhões*
28/11/2024 08:37: *++AOVIVO/Haddad: Objetivo da medida é conter as despesas obrigatórias ao limite do arcabouço fiscal*
28/11/2024 08:38: *++ AOVIVO/Haddad: Devemos fechar o ano com crescimento de 3,4% 3,5% e inflação dentro ou próximo do teto*
28/11/2024 08:42: *++ AOVIVO/Haddad diz que abono salarial terá transição gradual de 2 salários para 1,5 salário, sem prejudicar quem hoje ganha 2 salários mínimos*
28/11/2024 08:43: *++ AOVIVO/Haddad diz que algumas medidas serão antecipadas no Bolsa-Família,como biometria e recadastramento*

*++ Teremos que fazer as medidas saneadoras nos programas sociais*

*++ Prazos de recadastramento serão encurtados por lei*
28/11/2024 08:43: *++ AOVIVO/Haddad diz que medidas do BPC visam fazer o benefício chegar a quem realmente tem o direito constitucional*

*++ Herdamos uma situação sem clareza, com atestados sem perícia e uma série de problemas vêm acontecendo*

*++ Por isso, o BPC extrapolou o orçamento em quase 7 bilhões de reais*

*++ Queremos que o programa tenha o seu andamento sob condições de previsiblidade e que atenda a quem tem que atender*

_Haddad fala em uma indústria de liminares que precisa ser combatida. Temos que fazer alterações para dar clareza a quem tem direito_
28/11/2024 08:45: _Haddad fala sobre o acordo com as Forças Armadas para tomar várias medidas, como a exintição da transferência de pensação, fim da morte fixa e estabelece uma idade mínima para aposentadoria, além de fixar em 3,5% a contribuição para a saúde_
28/11/2024 08:46: *++ AOVIVO/Haddad sobre supersalários: vamos retomar o debate no congresso, já que a Câmara já se manifestou*
28/11/2024 08:49: *++ AOVIVO/Haddad: Sobre o Fundeb,  ministro diz que o valor da União deverá atingir em 2026, 23%, segundo o que foi definido em 2019*

*++ Essa medida não teve fonte de financiamento e estamos tendo que arrumar estas fontes*

*++ Queremos que uma parte do recurso favoreça o estudante; queremos garantir que ele será o grande beneficiário*

*++ Estamos reservando 20% do aporte da União para garantir a expansão da escola em tempo integral*

*++ O Pé de Meia, a partir de 2026, integrará o orçamento na Educação*
28/11/2024 08:49: *++ AOVIVO/Haddad diz que o vale-gás também será incorporado ao orçamento, dentro do arcabouço fiscal*
28/11/2024 08:53: *++ AOVIVO/Haddad diz que o fundo de compensação do DF terá mesma regra do Fundo de Compensação Regional estabelecido na reforma tributária*
28/11/2024 08:56: *++AOVIVO/Haddad: Não creio que os gatilhos irão disparar no ano que vem; estou seguro que estamos fazendo o trabalho para que receita e despesa se encontrem*
28/11/2024 08:58: *++ AOVIVO/Haddad: No caso dos militares, o impacto é de R$ 2 bilhões por ano, coisas que nunca foram conseguidas nos governos anteriores*

*++ É um esforço que estamos pedindo a todos para equilibrar as contas públicas; vale para empresários, trabalhadores, para todo mundo*
28/11/2024 08:59: *++ AOVIVO/Haddad diz que nas próximas semanas será divulgada a segunda leva de beneficiários dos benefícios fiscais*

*++ Correção das injustiças tem que ser feita em todos os ângulos*
28/11/2024 09:02: *++ AOVIVO/Haddad sobre IR: Nosso objetivo é que em 2026 a faixa de isenção atinja quem recebe até R$ 5 mil*

*++ Ela irá beneficiar todo mundo que ganha até 5 mil e todo mundo até cerca de 7,5 mi lreais porque pagará uma alíquota um pouco menor do que paga hoje*

*++ Com essa fórmula de cálculo, a suposta renúncia atingirá algo como R$ 35 bilhões e não os R$ 70 bilhões estimados pelo mercado*

*++ AOVIVO/Haddad diz que nas próximas semanas será divulgada a segunda leva de beneficiários dos benefícios fiscais*

*++ Correção das injustiças tem que ser feita em todos os ângulos***
28/11/2024 09:02: *++ AOVIVO/Haddad sobre IR: Nosso objetivo é que em 2026 a faixa de isenção atinja quem recebe até R$ 5 mil*

*++ Ela irá beneficiar todo mundo que ganha até 5 mil e todo mundo até cerca de 7,5 mi lreais porque pagará uma alíquota um pouco menor do que paga hoje*

*++ Com essa fórmula de cálculo, a suposta renúncia atingirá algo como R$ 35 bilhões e não os R$ 70 bilhões estimados pelo mercado*
28/11/2024 09:02: *++ Dólar sobe 1,10%, a R$ 5,9788; dólar futuro, +0,27%, a R$ 5,9755*

*++ Juros futuros vão abrindo em alta*

*++ Ibovespa futuro cai 0,39%, aos 127.610 pontos*
28/11/2024 09:04: *++ Brasil/IBGE: IPP de outubro sobe 0,94%, de +0,62%; no ano, sobe +6,46% e em 12 meses, +5,98%*
28/11/2024 09:05: *++ AOVIVO/Haddad: Haddad diz que 100% das despesas de saúde seguirão sendo deduzidas*

*++ Mas a isenção de IR ficará limitada a quem tem salário de R$ 20 mil*
28/11/2024 09:08: *++ Brasil/IBGE: IPP da Indústria extrativa sobe 7,84%e outubro, de queda de 5,89% em setembro*

*++ IPP da Indústria da Transformação sobe 0,63%, de +0,93%*

*++ Preços de bens de capital sobem 0,92%; de bens de consumo, +0,68%; de bens de consumo semi e não duráveis, +1,23%*

*++ 15 de 24 atividades exibiram alta nos preços*
28/11/2024 09:11: *++ AOVIVO/Haddad: Lula não dialoga apenas com o mercado, dialoga com o país inteiro*

*++ Lula ouviu opinião de todos nós [sobre as medidas] mas a decisão é do chefe do executivo*

*++ Tudo isso aqui foi discutido com todo mundo; todo mundo  foi ouvido e quando há divergência o presidente arbitra*
28/11/2024 09:16: *++ AOVIVO/Rui Costa: O que estamos fazendo é um absoluto compromisso do presidente Lula com o equilíbrio fiscal*

*++ E é um compromisso do conjunto dos ministros e dos ministérios*

*++ Rui Costa diz que não existem chapeuzinhos vermelhos e lobos maus dentro do governo*

*++ Temos responsabilidade com o país; estamos acenando para responder ao mercado que está precificando no presente uma possibilidade de desequilíbrio futuro das contas*

*++ Aqui está se garantindo que esse desequilíbrio não ocorrerá e é o compromisso essencial das medidas que estamos tomando*
28/11/2024 09:17: *++ AOVIVO/Rui Costa: Lula não abrirá mão do compromisso fiscal*

*++ Todos os ajustes serão feitos para garantir no curto, médio e longo prazo o alinhamento das receitas e despesas no arcabouço fiscal*
28/11/2024 09:18: *++ AOVIVO/Rui Costa: Vi o mercado lançar notícias falsas para se aproveitar dos picos, inclusive de subida do dólar*
28/11/2024 09:20: *++ AOVIVO/Rui Costa: Os agentes econômicos não estão sendo tomados de surpresa; o presidente anunciou na campanha — referindo-se à isenção do IR*

*++ O mercado não se incomoda quando o governo deixa de arrecadar R$ 30 bi quando alguns não querem pagar a previdência de seus funcionários*

_Ministro da Casa Civil rebate fortemente uma pergunta de um repórter do Estadão que afirmou que ele seria o elo político e que teria trabalhado para desidratar a reforma_
28/11/2024 09:22: *++ AOVIVO/Rui Costa: Por que alguém que ganha R$ 10 milhões por ano não pode pagar 10% de IR*

*++ O que se busca é um país mais justo, "onde todo mundo que mora no condomínio pague a taxa para não falta água, luz e elevador"*

*++ Estamos dizendo para a sociedade: aqueles que moram na cobertura com piscina tem que pagar também*
28/11/2024 09:25: *++ AOVIVO/Rui Costa: Iremos fazer ajustes para diminuir a judicialização dos programas sociais*

*++ Dos 3 milhões de beneficiários do BPC, 1 milhão não tem o código CID no sistema*

*++ 75% disso foram decidido por liminar do judiciário; vamos fazer um esforço gigantesco para fazer perícia em 2025*

*++ Queremos garantir que quem tem direito continue a receber o BPC*

*++ Temos 500 mil pessoas que foram incluídas no BPC no governo anterior e que não estão no CadUnico*
28/11/2024 09:26: *++AOVIVO/Haddad: Nos últimos dois meses, os quatro ministros da JEO estiveram debruçados neste tema com a convicção de apresentar o que estamos mostrando hoje*
28/11/2024 09:29: *++ AOVIVO/Haddad:  Ninguém aqui é teimoso de se negar a enxergar os dados*

*++ Foram horas de debate e chegamos à conclusão de que., aprovadas essas medidas, vamos ter o equilíbrio*

*++ As distorções das contas públicas são tão grandes que teremos que voltar à elas*

_Haddad diz que tem prefeito usando recursos da Lei Aldir Blanc para fazer superávit primário_
28/11/2024 09:31: *++ AOVIVO/Haddad: Até 2030, medidas vão representar contenção de despesas de R$ 327 bilhões*

*++ Estou satisfeito com o reusltado deste ano, sobretudo porque alertamos que se fosse prorrogado o Perse e a desoneração da folha, não iríamos zerar o déficit*
28/11/2024 09:32: _Haddad afirma que sabe que os jornalistas ouvem o mercado, mas diz que precisam cobrar do mercado as profecias erradas; o mercado não acertou no crescimento e no déficit. Errou e não errou pouco_
28/11/2024 09:34: *++ AOVIVO/Haddad: Seu eu passasse pela Fazenda sem fazer a reforma tributária do consumo e da renda eu sairia muito frustrado*

*++ Temos orgulhos de estar entre as 10 maiores economias do mundo, mas não temos vergonha de estar entre os 10 mais desiguais*
28/11/2024 09:35: *++ AOVIVO/Haddad sobre o mercado: é preciso considerar também a justiça social; economia está na vida das pessoas*
28/11/2024 09:39: *++ AOVIVO/Haddad: Fiz o pronunciamento a pedido do presidente da República em função da complexidade dos temas que estão sendo tratados*

*++ Nosso objetivo é esclarecer; tento ser o mais discreto possível e procuro atender na medida da necessidade de esclarecimento*

_Haddad diz que a única coisa que busca é fazer o Brasil crescer com sustentabilidade e justiça social e não relaciona aparição de ontem na TV com qualquer pretensão politica_
28/11/2024 09:40: _Haddad deixa a coletiva em razão de compromisso como presidente do Senado, Rodrigo Pacheco_
28/11/2024 09:41: *++ AOVIVO/Tebet: Não foi o ministro Rui Costa que pediu para deixar o Fundeb de fora do arcabouço; fomos eu e Esther [Dweck] que somos professoras*

*++ Educação já está dentro do arcabouço fiscal; esse foi o ajuste do consenso*
28/11/2024 09:42: *++ AOVIVO/Tebet: Foi o ajuste possível do ponto de vista técnico, econômico e político*
28/11/2024 09:43: *++ AOVIVO/Tebet: Uma condição essencial é garantir a justiça fiscal; estamos mexendo com o andar de baixo e temos que mexer com o andar de cima*
28/11/2024 09:44: _Termina a coletiva dos ministros e agora irão para a mesa os técnicos dos ministérios que irão detalhar ainda mais as medidas anunciadas_
28/11/2024 09:44: *MERCADOS: Dólar e juros voltam a subir em meio ao pessimismo com o fiscal*

Sem a referência de NY, por feriado de Ação de Graças, dólar e juros estenderam a alta da véspera enquanto o mercado acompanha coletiva sobre o pacote fiscal, em meio ao ao crescente pessimismo sobre a perspectiva do  déficit orçamentário do país.  Anunciada junto com o plano de corte de gastos, a  isenção de IR para salários de até R$ 5 mil, promessa de campanha de Lula, e sua compensação pela tributação para rendas acima de R$ 50 mil,  incomodou o mercado, que desconfia do comprometimento fiscal do governo e isso atinge também as expectativas de inflação. Em meio à ampla liquidação de moedas emergentes após a eleição de Donald Trump nos EUA, o real lidera perdas entre os pares em desenvolvimento. Há pouco a moeda subia a R$ 5,9698 (+0,95%), batendo máxima de R$ 5,9983, enquanto os juros sobem entre 10 e 16pb, Ontem, o dólar futuro de dezembro fechou a R$ 5,9595 (+2,53%) e à vista a moeda fechou a R$ 5,91 (+1,81%). no maior nível da história do real. 
28/11/2024 10:02: *++   Alemanha/Destatis: CPI de novembro sobe 2,2% na base anual, abaixo da previsão de +2,3%*
28/11/2024 10:09: *++ Ibovespa encerra leilões em queda de 0,25% (127.349,56)*
28/11/2024 10:10 : *++ Durigan confirma alíquota mínima de até 10% para rendas acima de R$ 600 mil/ano, ou R$ 50 mil/mês*

*++ A alíquota será progressiva, atingindo 10% para renda total, inclusive dividendos, em torno de R$ 1 milhão*

*++ Quem já pagou imposto de até 10% não será atingido*
28/11/2024 10:17: *++ Dólar na máxima de +0,98% a R$ 5,9705 após coletiva de ministros sobre o pacote de cortes*
28/11/2024 10:17: *++ Acompanhe a movimentação das principais ações do Ibovespa:* 

Bradesco PN: -0,30% (R$ 13,28)

Itaú: -1,09% (R$ 33,53)  

Petrobras ON: +0,16% (R$ 42,53) - _Acompanhando a valorização dos contratos futuros de petróleo. Estatal assinou acordo visando implantação de uma planta de e-metanol e divulgou o teaser referente à venda de sua participação minoritária de 25% no Campo de Tartaruga._
Petrobras PN: +0,10% (R$ 39,03) - Acompanhando a valorização dos contratos futuros de petróleo

Vale: +0,28% (R$ 58,29) _Em linha com alta do minério em Cingapura_
28/11/2024 10:24 : *COMPENSAÇÃO SERÁ EXIGIDA.* _Em declaração para comentar a isenção do IR para renda de até R$ 5 mil/mês, o secretário da Fazenda, Dario Durigan, disse há pouco que a equipe econômica "não aceitará" que não tenha compensação - ou seja, que não tenha correspondência com a alíquota mínima de 10% sobre a renda total de quem ganha acima de R$ 50 mil. Aqui, cabe a ressalva de que essa alíquota será progressiva, atingindo os 10%, segundo ele, "para quem ganha R$ 1 milhão". Cabe ressaltar, porém, que a reforma da renda terá de ser aprovada pelo Congresso, não apenas a isenção para a faixa de até R$ 5 mil, mas também a tributação para os super-ricos, o que não está garantido._
28/11/2024 10:28: *Maiores altas do Ibovespa:*

Suzano: +1,93% (R$ 60,89) - _Favorecida por dólar em alta_

Ambev: +0,88% (R$ 12,66) 

Klabin: +0,70% (R$ 21,44) – _Com dólar em alta_

*Maiores baixas do Ibovespa:*

Eztec : -5,33% (R$ 13,15) -  _Pressionada por alta dos juros_

Cyrela: -4,17% (R$ 19,28) - _Sob pressão dos juros_

Natural: -3,38% (R$ 14,30) - __Devolvendo alta da véspera, após anunciar acordo com credores quirografários da Avon_
28/11/2024 10:40 : *++ Durigan: regra do salário mínimo é central do ponto de vista fiscal*

*++ O reajuste continuará a ser pelo INPC e terá o limite do arcabouço, ou seja, até 2,5% acima da inflação*

*++ Nova regra do mínimo valerá até 2030, depois haverá lei complementar para definir parâmetro*
28/11/2024 10:43: *++ Dólar na máxima de +1,09% a R$ 5,9770*
28/11/2024 10:44 :  *Reação ao pacote fiscal*

*++ Pacote não garante corte de R$ 70 bilhões, nem responsabilidade fiscal, diz UBS*

*++ Anuncio deixa dívida pública do Brasil em caminho insustentável*

*++ Isenção de IR para faixa de até R$ 5 mil adiciona combustível a temor fiscal*
28/11/2024 10:49: *++ Abras: Consumo dos lares brasileiros subiu 3,5% na passagem de setembro para outubro*

*++ Na comparação anual, a alta registrada foi de 2,9%*

_Segundo a entidade, a inflação continuou pressionando os alimentos e fez com que o consumidor substituísse proteínas animais e trocasse marcas de produtos básicos para compor a cesta de abastecimento. Segundo ele, em outubro, a cesta medida pela entidade subiu 2,44% ante setembro, maior indicador para o mês de outubro desde 2020_
28/11/2024 10:57 :  *Reação ao pacote/Bradesco Asset*

*++ Para nós, pacote não chega a R$ 70 bilhões, fica em torno de R$ 40 bilhões, diz Bruno Funchal*

*++ Investidor que aposta no Brasil está começando a vender*

*++ Isenção de IR tem custo elevado pela dificuldade de criar o imposto de compensação*

*++ Risco está mais para redução de receita por mudança da tabela do IR do que para neutralidade*

*++ Combate à inflação fica mais difícil e isso deve gerar pressão no BC*
28/11/2024 11:01 : *++ Durigan informa que pacote será encaminhado ao Congresso por meio de uma PEC, um projeto de lei complementar e lei ordinária*

*++ "Queremos que as propostas cheguem ao Legislativo até o final da semana*

*++ Propostas para limitação de despesas são prioritárias para aprovação ainda neste ano*
28/11/2024 11:02: *++ AOVIVO/Pacheco; Queremos até o final do ano ter apreciado as medidas do governo*

*++ Vamos ter três semanas de intenso trabalho no Senado para chegar no recesso com as medidas legislativas apreciadas*

*++ As medidas entram agora como prioridade*
28/11/2024 11:04: *++ AOVIVO/Haddad: Saímos daqui com esperança*
28/11/2024 11:06: *++ AOVIVO/Haddad: Vamos ver como [o dólar] se acomoda conforme vai se explicando*

*++ É um debate sobre a renda; sabíamos que isso exigiria maiores explicações*

*++ É um tema que não vai ser votado esse ano, mas tem que ser enfrentado; vamos abrir um debate importante no país sobre a questão da justiça tributária no país*

*++ É um assunto que vai contar com o ano de 2025 e vamos ter tempo porque não há eleição*

*++ Vamos fazer com as pessoas se defrontem com a realidade tributária para tomar a melhor decisão*
28/11/2024 11:07: *++ AOVIVO/Haddad volta a dizer que a reforma da renda será neutra*
28/11/2024 11:08: *++ AOVIVO/Haddad: Acredito que os números [anunciados] estão adequados, mas eu apostaria em números maiores*
28/11/2024 11:09: *++ AOVIVO/Haddad: Os temas apresentados não têm novidades, são temas do dia a dia dos parlamentares*

*++ Enquanto eu falava [com os líderes] as reações foram sempre no sentido de que realmente precisa fazer algo a respeito*

*++ Acredito realmente que as coisas podem ser bem encaminhadas*
28/11/2024 11:11: *++ AOVIVO/Haddad: Não queremos que aconteça com o arcabouço o que ocorreu com o teto de gastos*

*++ Calibramos o arcabouço para ele ter vida longa; cada despesa terá que ser tratada*

*++ Se alguma parte não estiver ok, temos que voltar à mesa; saiu algo do roteiro, voltamos para a mesa*

*++ Se tivermos surpresas que exijam algo, voltamos ao presidente*
28/11/2024 11:12: *++ Haddad diz que tem que voltar a ser rotina tratar do fiscal*
28/11/2024 11:12: _Haddad encerra declarações ao lado do presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, após reunião com os líderes da Casa_
28/11/2024 11:25: Mensagem apagada
28/11/2024 11:35: *++ Com dólar a R$ 5,9925 (+1,34%), após máxima a R$ 6,0005; juros sobem em torno dos 25pb*

*++ Jan /26 a 13,745%, de 13,551%; Jan/27 a 13,895%, de 13,662%; Jan/29 a 13,725%, de 13,485%; Jan~/31 a 13,560%, de 13,332%*
28/11/2024 11:43: *++ Ibovespa em nova mínima, está perto de perder os 126 mil pontos, em baixa de 1,29% (126.018,13)*
28/11/2024 11:54: *MERCADOS:  Sob pressão do fiscal, Ibovespa ameaça perder os 126 mil pontos; dólar vai a R$ 6 pela 1ª vez na história*

Apesar da alta de Vale e de Petrobras, que têm grande peso no índice e acompanham as commodities, o Ibovespa ameaça perder os 126 mil pontos, caindo 126.090,38 (-1,24%), no menor nível desde agosto. O mau humor generalizado é uma reação à divulgação do pacote fiscal, que incluiu o anúncio da proposta de campanha de Lula de isenção de IR a rendas de até R$ 5 mil e taxação para quem  ganha acima de R$ 50 mil. A previsão do governo é de uma economia de R$ 71,9 bilhões em 2025 e 2026, mas o mercado vê pouca clareza sobre reformas estruturais amplas e teme que déficits orçamentários insustentáveis ​​estimularão a inflação mais alta, elevando riscos de crédito. Sem a referência de NY, fechado por feriado de Ação de Graças, dólar e juros seguem estressados. A moeda já subiu à máxima de R$ 6 pela primeira vez na história do real, e há pouco avançava a R$ 5,9901 (+1,30%). Os juros futuros disparam entre 25pb e 28pb com a projeção de BC mais agressivo, com alta da Selic em 75pb em dezembro  e 100 pb em janeiro. 
28/11/2024 11:54: *MERCADOS:  Sob pressão do fiscal, Ibovespa ameaça perder os 126 mil pontos; dólar vai a R$ 6 pela 1ª vez na história*

Apesar da alta de Vale e de Petrobras, que têm grande peso no índice e acompanham as commodities, o Ibovespa ameaça perder os 126 mil pontos, caindo 126.090,38 (-1,24%), no menor nível desde agosto. O mau humor generalizado é uma reação à divulgação do pacote fiscal, que incluiu o anúncio da proposta de campanha de Lula de isenção de IR a rendas de até R$ 5 mil e taxação para quem  ganha acima de R$ 50 mil. A previsão do governo é de uma economia de R$ 71,9 bilhões em 2025 e 2026, mas o mercado vê pouca clareza sobre reformas estruturais amplas e teme que déficits orçamentários insustentáveis ​​estimularão a inflação mais alta, elevando riscos de crédito. Sem a referência de NY, fechado por feriado de Ação de Graças, dólar e juros seguem estressados. A moeda já subiu à máxima de R$ 6 pela primeira vez na história do real, e há pouco avançava a R$ 5,9901 (+1,30%). Os juros futuros disparam entre 25pb e 28pb com a projeção de BC mais agressivo, com alta da Selic em 75pb em dezembro  e 100 pb em janeiro. 
28/11/2024 12:08: * ++ Reação ao pacote*
*
*++ XP Investimentos/Tiago Sbardelotto: Governo perdeu oportunidade de fazer um ajuste mais profundo para manter o arcabouço fiscal de pé por mais tempo*

*++  "Há medidas positivas, estruturantes, como a mudança na regra do salário mínimo que ainda vai crescer acima do arcabouço no longo prazo*
28/11/2024 12:32: *++ EMPRESAS: Varejistas, construtoras e outras empresas sensíveis à economia recuam forte no Ibovespa*

*++ Localiza cai 7,92%; MRV perde 7,46%,  Azza -7,26%; Cyrela -6,81%; Vamos -6,39%, entre as maiores perdas do índice*
28/11/2024 12:44: <Mídia oculta>
28/11/2024 13:08 : *++ Dólar à vista renova máxima a R$ 6,0015, alta de 1,49%*
28/11/2024 13:09 : *++ Juros futuros já testam os 14%*

*++ DI Jan/26 a 13,865%; Jan/27 a 14,010%; Jan/29 a 13,845%; Jan/31 a 13,700%; Jan/33 a 13,580%*
28/11/2024 13:14 : *Reação ao pacote*

*++ BR Partners/Ricardo Lacerda: Pacote de gastos foi decepcionante; há muito a melhorar*

*++ Vai ser muito difícil alcançar os R$ 70 bilhões com os mecanismos propostos*

*++Achei ruim priorizar isenção de impostos antes de ter proposto os cortes*
28/11/2024 13:32 : *++ Europa/Fechamento:  FTSE100 de Londres sobe 0,04%; DAX de Frankfurt avança 0,84%; CAC40 de Paris ganha 0,54%*

*++ Stoxx 600 sobe 0,45%, aos 507,23 pontos*
28/11/2024 14:05 : *MERCADOS: Bolsas europeias se recuperam de perdas recentes, de olho em inflação na Alemanha*

As bolsas europeias subiram nesta 5ªF, em uma sessão de recuperação perdas recentes, apesar da liquidez reduzida devido ao feriado nos EUA. Os investidores analisaram os dados de inflação na Alemanha e de sentimento econômico na zona do euro, que vieram melhores do que as expectativas. O índice Stoxx 600 fechou em alta de 0,46%, a 507,30 pontos. O FTSE100, de Londres, subiu 0,08%. O DAX, de Frankfurt, ganhou 0,85%. E o CAC40, de Paris, avançou 0,51%.
28/11/2024 14:10 : *Padilha: Lira e líderes sinalizaram que Câmara fará o necessário para aprovar pacote em 2024*

O ministro das Relações Institucionais, Alexandre Padilha, disse que houve sinalização do presidente da Câmara, Arthur Lira, bem como de lideranças da Casa, para fazer "aquilo que for necessário" à aprovação do pacote de corte de gastos ainda em 2024. "Será feito aquilo que for necessário. Eventualmente aproveitar alguma PEC que já tramitou na Comissão Especial e está pronta para o Plenário. Eventualmente, se necessário, a depender do texto, iniciar desde o começo da tramitação na Comissão Especial."
28/11/2024 14:17 : *++ XP reitera recomendação de compra para Natura, com preço-alvo de R$ 19*

*++ Acordo da empresa para recuperação da Avon é positivo e sustenta otimismo dos investidores, diz a corretora*
28/11/2024 14:21 : *Reação ao pacote*

*++ Barclays: Pacote foi ofuscado por isenção de IR, o que exige resposta mais firme do BC*

*++ Taxas precisam incorporar mais prêmio e câmbio deve enfraquecer ao longo do tempo*

*++ Pacote é esforço bem-vindo para fortalecer arcabouço, mas sozinho não garante cumprimento da meta*
28/11/2024 14:31 : *++ Santander tem recomendação neutra para Usiminas, com preço-alvo de R$ 6,50*

*++ Para o banco, siderúrgica tem chances promissoras de melhorar a eficiência e a competitividade em várias frentes*
28/11/2024 14:34 : *Reação ao pacote*

*++Goldman Sachs/Alberto Ramos: Pacote fiscal é decepcionante, disperso, com retorno duvidoso e benefícios excessivamente concentrados no futuro*

*++ Medidas não são ambiciosas e o impacto parece muito atrasado para as atuais necessidades; economia de R$ 70 bi em 2 anos é modesta*

*++ Pacote não traz medidas de corte de gastos; na prática, ações visam desacelerar ritmo de crescimento das despesas obrigatórias e evitar redução excessiva das discricionárias, o que seria o fim do arcabouço fiscal*
28/11/2024 14:39 : *++ Barclays aposta em alta de 0,75 pp da Selic em dezembro, atingindo 12%; para 2025, taxa terminal sobe de 12,75% para 13,50%*
28/11/2024 14:44 : *Lira avisa que PEC do corte de gastos terá que tramitar pela CCJ; governo pedirá que texto siga direto ao plenário*

O presidente da Câmara, Arthur Lira, informou aos líderes partidários que a PEC do pacote fiscal deve seguir o rito normal e começar a tramitar pela Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) e depois por uma comissão especial, mas que acredita que seja possível votar a matéria ainda este ano na Casa. O calendário preocupa os governistas. Ao *Valor*, o líder do governo na Câmara, deputado José Guimarães, disse que técnicos já levantaram que há uma PEC de tema correlato pronta para o plenário, a qual poderia ser apensada à PEC do governo para acelerar a tramitação, da mesma forma como ocorreu com a “PEC da Transição” em 2022. “Vou pedir ao presidente Arthur Lira que enderece essa PEC ao plenário também.” A preocupação, também expressa por outros líderes governistas, é tanto com o prazo apertadíssimo como com a condução da CCJ, que é presidida pela deputada Carol de Toni (PL-SC), da oposição. Caberá a ela escolher um relator e presidir as sessões de debate. Depois, ainda será preciso votar na comissão especial, o que demora, no cenário mais otimista, duas semanas.
28/11/2024 14:50 : *Reação ao pacote*

*++ Warren/Felipe Salto: Pacote irá produzir 62,7% da economia estimada pelo governo; efeito será de R$ 19,2 bi em 2025 e R$ 25,9 bi em 2026*

*++ Efeito é inferior ao desejado, mas é relevante e está na direção correta; porém é insuficiente para gerar superávit, mesmo na estimativa do governo*
28/11/2024 14:55 : *++ Taxa Ptax fecha em R$ 5,9871, alta de 2,71%*
28/11/2024 15:02 : *MERCADOS: Sem NY e frustrado com pacote, investidor bota pressão nos juros e no dólar, mas agora com menos força*

Sem a referência de NY, fechada devido ao feriado de Ação de Graças, e diante da frustração com o pacote de corte de gastos do governo, os ativos domésticos seguem deteriorados na tarde desta 5ªF, mas já se afastaram dos piores momentos do dia. Após cravar a marca histórica de R$ 6,0036 (+1,52%), o dólar à vista subia 1,25% há pouco, para R$ 5,9870. Os juros futuros chegaram a testar os 14% no vencimento de 2027, mas agora se acomodam pouco abaixo disso, ainda incorporando mais de 30 pb de prêmio (DI Jan/26 a 13,830%; Jan/27 a 13,950%; Jan/29 a 13,785%; Jan/31 a 13,640%). O Ibovespa opera abaixo dos 126 mil pontos (-1,32%, a 125.984 pontos), com ações de exportadoras (JBS ON +3,95%; Suzano ON +2,88%) pegando carona na disparada do dólar e evitando um tombo mais da bolsa brasileira.
28/11/2024 15:23 : *Febraban vê pacote fiscal na direção certa, mas alerta para pisos constitucionais e isenção do IR*

A Febraban afirmou que o pacote fiscal vai na direção certa e reconhece a situação crítica das contas públicas. No entanto, a entidade afirmou que será necessário rever o aumento dos pisos constitucionais de educação e saúde, e evitar que a isenção do Imposto de Renda para pessoas com renda de até R$ 5 mil comprometa o esforço de corte de despesas em outras áreas. "Considerando o contexto desafiador da crescente trajetória da dívida pública e sem entrar nos detalhes do efeito das medidas anunciadas nos gastos - análise que a Febraban ainda irá se aprofundar -, o Pacote Fiscal está na direção correta", disse o presidente da entidade, Isaac Sidney. Segundo ele, o pacote também é um reconhecimento de que são necessárias medidas adicionais ao arcabouço fiscal para conter a expansão da dívida pública e permitir que os juros caiam de forma estrutural, bem como o câmbio e a inflação.
28/11/2024 15:28 : *++ Cobre registra perdas moderadas em sessão de liquidez reduzida devido ao feriado nos EUA*

*++ Na Comex, o contrato para dezembro caía 0,06%, a US$ 4,0645 por libra-peso na sessão eletrônica*

*++ Na LME, o contrato para três meses tinha baixa de 0,46% há pouco, para US$ 8.976,50 por tonelada*
28/11/2024 15:44 : *Reação ao pacote*

*++ Tendências/João Leme: Pacote dificilmente será aprovado no Congresso como está; há muitos pontos controvertidos e muitos conflitos de interesse*

*++ Será difícil aprovar a proposta com todas as medidas compensatórias e evitar mudanças que desidratem a compensação da renúncia de receita*

*++ Temos visto como esse Congresso lidando com questões sensíveis de matéria fiscal e ainda não decidiu nada sobre o PLDO ou sobre a PLOA*

*++ Tampouco decidiu os detalhes finais da reforma tributária do consumo, e agora se quer colocar mais uma reforma tributária sobre o imposto de renda*
28/11/2024 15:45 : *++ Tesouro divulgará relatório da dívida de outubro amanhã, às 15h30*
28/11/2024 16:09 : *Líderes do Congresso cobram liberação de emendas para votar pacote de Haddad*

Líderes da Câmara e do Senado avaliam que destravar o pagamento das emendas parlamentares, que estão suspensas por decisão do STF, é essencial para a aprovação do pacote de contenção de gastos até o fim de dezembro. Segundo apurou a *Folha*, se os recursos não forem liberados, nenhuma pauta de interesse do Executivo será aprovada até o fim do ano. A avaliação é de que há grande insatisfação, sobretudo no chamado baixo clero, grupo sem influência política nacional expressiva.
28/11/2024 16:22 : *BCE/Villeroy: Temos margem significativa para remover restrição da política monetária*

O integrante do conselho do BCE, François Villeroy de Galhau, afirmou hoje que, com as taxas de juros em 3,25%, "ainda temos uma margem significativa para remover a orientação restritiva da nossa política monetária". Em um discurso em Paris, o também presidente do Banco da França disse que, para além dos prováveis altos e baixos nos próximos dados mensais devido a efeitos de base, a vitória contra a inflação está à vista. "De acordo com os últimos dados reais sobre a inflação, a zona do euro poderá atingir de forma sustentável uma inflação de 2% já no início de 2025. A economia europeia está alcançando uma aterragem suave, mas ainda não está à vista uma decolagem. Portanto, continuaremos a reduzir as taxas."
28/11/2024 16:24 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para fevereiro sobe 0,66%, a US$ 72,78 por barril, na ICE*
28/11/2024 16:29 : *++ Começa leilão de trecho da Raposo Tavares na B3; CCR, Ecorodovias, EPR e Via Appia disputam concessão*
28/11/2024 16:36 : *EMPRESAS: Mau humor local afeta Petrobras e juniores; apenas Prio sobe*

O mau humor local afeta o desempenho das ações da Petrobras, que operam no campo negativo, destoando da leve recuperação do petróleo. Há pouco, Petrobras ON cedia 0,92% (R$ 42,07) e Petrobras PN caía 0,74% (R$ 38,70). Entre as petrolíferas juniores, apenas Prio é favorecida pela valorização da commodity, subindo 1,26%, a R$ 40,07. Já Brava Energia recuava 3,84% (R$ 19,53) e Petrorecôncavo baixava 1,08% (R$ 16,48).
28/11/2024 16:40 : *MERCADOS: Petróleo sobe após Opep+ adiar reunião para próxima semana*

O petróleo fechou em alta nesta 5ªF, com investidores à espera da reunião da Opep+, que foi adiada de domingo (01/12) para próxima 5ªF (5/12). A expectativa é que o cartel adie por mais alguns meses seu plano de retomada da produção, especialmente após Israel e o Hezbollah anunciarem um cessar-fogo nesta semana, o que tirou pressão sobre os preços da commodity. A sessão foi de liquidez reduzida devido ao feriado de Ação de Graças nos EUA. O Brent para fevereiro fechou em alta de 0,66%, a US$ 72,78 o barril na ICE. O WTI para janeiro era negociado em alta de 0,25% no pregão eletrônico da Nymex, a US$ 68,89 o barril.
28/11/2024 16:49 : *++ Ecorodovias arremata concessão de trecho da Raposo Tavares em leilão na B3 com oferta de R$ 2,190 bi, ágio de 47.117%*
28/11/2024 17:02 : *++ Dólar à vista fecha em alta de 1,29%, a R$ 5,9895, novo recorde histórico*

*++ Moeda oscilou entre R$ 5,9463 e R$ 6,0036, recorde histórico intradia*
28/11/2024 17:14 : *MERCADOS: Dólar testa os R$ 6 após decepção dos investidores com pacote fiscal*

O dólar atingiu a inédita marca de R$ 6 no pior momento desta 5ªF, refletindo a piora da percepção de risco fiscal do país, após os investidores ficarem decepcionados com o pacote fiscal divulgado pelo governo e com a decisão de anunciar as medidas de redução de gastos junto com a isenção de IR de até R$ 5 mil e a tributação dos mais ricos, o que gera incerteza sobre a efetividade de ambas para o resultado das contas públicas. Economistas colocaram em xeque a magnitude das medidas, que devem gerar economia de apenas cerca de 60% dos R$ 70 bilhões planejados pelo governo. Além disso, há dúvidas se o Congresso aprovará integralmente as medidas e na velocidade desejada, uma vez que o impasse sobre o pagamento de emendas parlamentares continua. O dólar à vista fechou em alta de 1,29%, a R$ 5,9895, novo recorde histórico nominal. A moeda americana oscilou entre R$ 5,9463 e R$ 6,0036, também recorde histórico intradia. Às 17h11, o dólar futuro para dezembro subia 0,64%, a R$ 5,9975. Lá fora, o feriado nos EUA limitava a liquidez nos mercados de moedas. O índice DXY marcava leve alta de 0,06%, aos 106,150 pontos. O euro caía 0,12%, a US$ 1,0555. E a libra subia 0,06%, para US$ 1,2687.
28/11/2024 17:25 : *++ Ibovespa renova mínima aos 125.139 pontos, queda de 1,98%*
28/11/2024 17:34 : *Reação ao pacote*

*++ Itaú: Economia potencial é de R$ 53 bi em 2 anos, sendo R$ 23 bi em 2025 e R$ 31 bi em 2026*

*++ Pacote fica aquém do esperado e com poucas mudanças estruturais; pode ser insuficiente para cumprir limite de despesas do arcabouço até 2026*

*++ Ainda há detalhes em aberto sobre isenção de IR e riscos de tramitação no Congresso*
28/11/2024 17:35 : *++ Ibovespa opera abaixo dos 125 mil pontos, queda de 2,22%, na mínima de 124.831 pontos*
28/11/2024 17:44 : *Real precisa agora de choque de política monetária, avalia Opportunity*

A piora na percepção de risco fiscal no Brasil fez o real desvalorizar consistentemente frente a maioria das moedas globais ontem e hoje. Uma melhora da moeda brasileira agora requer uma acomodação, redução nos prêmios de risco e/ou “um choque de política monetária”. Essa é a avaliação de Gustavo Vieira, sócio e economista do Opportunity Total. “Quando há uma piora na percepção de risco, aumentando os prêmios dos ativos, como estamos vendo agora, o Banco Central pode elevar os juros para tentar ajustar o diferencial das taxas em relação ao prêmio de risco”, diz Vieira. A leitura é que, se há mais risco no país, os títulos públicos precisam pagar mais ao investidor e por isso se amplia o diferencial das taxas. “Mas, se depois de elevar as taxas, você tem uma piora adicional na percepção de risco, que eleve novamente os prêmios, o BC, em tese, tem que subir mais as taxas para recalibrar o diferencial”, afirma. “Em um cenário de dominância fiscal, o aumento de juros deixa de ter efeito para o câmbio, já que há mais pressão na trajetória fiscal. Acho que isso ainda não é o caso.”
28/11/2024 17:48 : *++ Haddad e Tebet terão almoço com representantes da Febraban amanhã, às 11h30, em SP*
28/11/2024 18:03 : *MERCADOS: Juros futuros já testam os 14% em alguns vértices, de olho em Copom mais hawkish após pacote*

Os juros futuros voltaram a ganhar quase 50 pb em prêmios nesta 5ªF, com alguns vencimentos alcançando a casa dos 14%, diante da má receptividade do pacote de medidas de cortes de gastos e do anúncio da isenção de IR para salários até R$ 5 mil. Economistas não conseguiram chegar aos mesmos números do governo, de economia de R$ 70 bilhões com as medidas, e estimaram uma redução da ordem de R$ 45 bilhões nos próximos dois anos. Além disso, cresceu a preocupação com a trajetória da inflação por conta da disparada do dólar e da injeção de recursos na economia decorrente da ampliação da isenção do IR. Também há dúvidas se a tributação sobre os super ricos compensará integralmente a vantagem fiscal aos assalariados. Tais medidas, além da incerteza fiscal, deverão levar o BC a acelerar e ampliar a duração do atual ciclo de alta da Selic, avaliam os agentes do mercado. No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 13,910% (de 13,500% no fechamento de ontem); Jan/27 a 14,040% (13,620%); Jan/29 a 13,910%, na máxima do dia (13,450%); Jan/31 a 13,750% (13,290%); e Jan/33 a 13,630% (13,160%).
28/11/2024 18:10 : *Fazenda esclarece que isenção parcial de IR valerá para salários entre R$ 5 mil e R$ 6.980*

O Ministério da Fazenda esclareceu, em nota enviada ao *Valor*, que o desconto parcial do Imposto de Renda (IR) valerá para quem ganha entre R$ 5.000,01 e R$ 6.980 mensais. Mais cedo, em entrevista coletiva, o secretário-executivo da pasta, Dario Durigan, disse que o desconto seria aplicado para salários de R$ 5 mil a R$ 7,5 mil. O projeto de lei que mudará a cobrança do IR não foi divulgado até agora pela Fazenda, nem encaminhado ao Congresso. A promessa é que saia até o fim desta semana. A pasta também não divulgou como ficará a tabela do IR a partir de 2026, caso aprovado o projeto no Legislativo. O principal ponto do texto é a ampliação da faixa de isenção de IR para quem ganha até R$ 5 mil por mês. Atualmente, estão isentos trabalhadores com rendimento de até dois salários mínimos, o equivalente a R$ 2.824.
28/11/2024 18:16 : *++ Ibovespa fecha em baixa de 2,40%, aos 124.610,41 pontos, após oscilar entre 124.389,63 e 127.667,40*

*++ Volume financeiro alcançou R$ 27,5 bilhões*
28/11/2024 18:24 : *Warren: Ceron diz que Congresso pode estender alcance do pacote fiscal a outras despesas*

A Warren Investimentos afirmou em nota que o Secretário do Tesouro Nacional, Rogério Ceron, acredita que o Congresso pode vir a estender o alcance do pacote fiscal a outras despesas durante sua tramitação. Por ora, ele esclareceu que, se despesa discricionária cair de um ano para o outro, a despesa de pessoal não poderá crescer acima de 0,6% em termos reais. A respeito do salário mínimo, Ceron confirmou que a correção real é a mesma calculada para o teto de despesa, desde que dentro do intervalo 0,6%-2,5%. Já sobre o Fundeb, o secretário confirmou que as despesas com ações da Educação em Tempo Integral poderão ser consideradas na complementação da União ao Fundeb, desde que não ultrapasse 20% dessa complementação.
28/11/2024 18:24 : *Warren: Ceron diz que questões do abono salarial e subsídios ainda estão em aberto*

Quanto às emendas parlamentares, o Secretário do Tesouro, Rogério Ceron disse que grande parte da estimativa de espaço fiscal com a aprovação da Lei Complementar 210/24, que disciplinou o tema, se deve à determinação de que 50% das emendas de Comissão sejam computadas no mínimo da saúde. "Com isso, será possível eliminar despesas atualmente assumidas em razão da necessidade de cumprir esse mínimo", disse Ceron, segundo a Warren. O secretário afirmou ainda que algumas questões ficaram em aberto, como as relativas ao Abono Salarial e aos subsídios. Contudo, Ceron disse que será disponibilizado material com mais detalhes a respeito dos cálculos feitos. Sobre a compensação pela isenção da população com renda até R$ 5 mil, com custo de R$ 35 bilhões, Ceron mencionou o fim da isenção dos vitimados por moléstias, com renda acima de R$ 20 mil, que contribuiria com R$ 10 bilhões. Ele também comentou sobre a cobrança de alíquota efetiva mínima da população com renda anual acima de R$ 600 mil, que arrecadaria R$ 25 bilhões.
28/11/2024 18:29 : *Lula: Corte de gastos é medida extraordinária; temos que cumprir o arcabouço fiscal*

O presidente Lula classificou como "extraordinária" a série de medidas de contenção de despesas anunciada pelo ministro Fernando Haddad. “ Eu participei da reunião com o presidente do Senado (Rodrigo Pacheco), com o presidente da Câmara (Arthur Lira), com os líderes da Câmara, uma medida extraordinária que é de contenção do excesso de despesas, porque nós temos que cumprir o arcabouço fiscal”, disse o presidente, em evento sobre a Transnordestina.
28/11/2024 18:33 : *++ Fechamento: Dólar futuro para dezembro sobe 0,85%, a R$ 6,0100; Ibovespa futuro para dezembro cai 2,25%, aos 125.225 pontos*
28/11/2024 18:34 : *MERCADOS: Ibovespa perde 2,40% com decepção do mercado com pacote fiscal; MRV lidera ranking negativo*

Em dia sem a referência de NY, por conta do feriado de Ação de Graças nos EUA, o desempenho do Ibovespa foi fortemente prejudicado pela decepção com o pacote de corte de gastos do governo, considerado insuficiente pelo mercado, e cuja divulgação incluiu o anúncio da proposta de isenção de IR a rendas de até R$ 5 mil e a tributação dos mais ricos. O índice fechou em baixa de 2,40%, aos 124.610,41 pontos. O volume financeiro alcançou R$ 27,5 bilhões, valor acima da média diária de outubro (R$ 22,306 bilhões). Papéis ligados ao ciclo econômico foram os mais afetados diante do aumento dos juros futuros. MRV (-14,10%; R$ 5,30), CVC (-13,38%; R$ 2,33) e Lojas Renner (-10,16%; R$ 14,50) ocuparam as primeiras posições do ranking negativo. Entre os principais bancos, Bradesco PN caiu 4,20% (R$ 12,76), Bradesco ON perdeu 3,69% (R$ 11,23), Itaú cedeu 3,60% (R$ 32,68), Santander recuou 3,04% (R$ 24,90) e Banco do Brasil baixou 2,93% (R$ 24,48). As blue chips também ficaram no vermelho: Petrobras ON (-1,67%; R$ 41,75), Petrobras PN (-1,03%; R$ 38,59) e Vale (-1,03%; R$ 57,53). Por sua vez, exportadoras se beneficiaram da valorização do dólar e se destacaram entre as poucas altas da sessão. No topo da lista positiva, JBS avançou 3,35%, a R$ 36,38. Outros destaques foram Suzano, com +3,00%, a R$ 61,53, SLC Agrícola, com +2,64%, a R$ 17,52, e Klabin, com +1,97%, a R$ 21,71. 
28/11/2024 18:37 : *++ Casa Civil/Rui Costa: Estamos em um trabalho de melhorar a qualidade do gasto público; não vamos brincar de política econômica*

*++Estamos próximos de ter um Banco Central voltado ao Brasil*

*++ Questionamento de hoje foi "startado" pela atual direção do BC; eles vivem falando mal do Brasil; estamos em contagem regressiva*

*++Lula já definiu nomes de novos diretores do BC; nomes devem ser enviados amanhã ou semana que vem*
28/11/2024 18:40 : *++ Casa Civil/Costa: Não acredito na tese de que reforma aumentou o dólar*

*++ Nenhuma medida (sobre isenção do IR) foi feita no susto*

*++ Cortar R$ 20 bi só neste ano não é cortar na carne?*
28/11/2024 18:41 : *++ Casa Civil/Costa: Acreditamos que nos próximos dias teremos uma decisão do STF sobre emendas parlamentares*
28/11/2024 18:45 : *++ Acompanhe em instantes a palestra de Gabriel Galípolo em evento do Esfera Brasil*

https://www.youtube.com/watch?v=GjfHhp4ZmXg
28/11/2024 18:46 : *Para Giambiagi, pacote fiscal é dramática perda de oportunidade do governo*

O economista Fabio Giambiagi afirma que o pacote de ajuste anunciado hoje é uma "dramática perda de oportunidade" do governo, que, segundo ele, incorre em "danos autoinfligidos". "O que era para ser um anúncio que fosse um ‘turning point’, que fizesse com que o dólar, que estava batendo em R$ 5,80 voltasse a R$ 5,50, teve o efeito exatamente contrário. E, em vez de discutirmos as medidas que efetivamente se aplicam para 2025, estamos discutindo o que talvez vá vigorar ou não em 2026", disse Giambiagi ao *Valor*. O pesquisador associado do FGV-Ibre destacou, entre os "danos autoinfligidos" pelo governo, a PEC que elevou o teto de gastos, gestada ainda em 2022. Neste sentido, lembrou que em 2003, no primeiro governo do presidente Lula, o gasto público do governo federal caiu 4% em termos reais. "Em 2003 houve um ajuste enorme e o mercado respondeu rapidamente: as taxas de juros caíram, o dólar caiu, inflação caiu. Ano passado, o gasto público cresceu mais de 12% em termos reais por causa da elevação permitida no teto."
28/11/2024 18:55 : *Para Kawall, governo terá pouca capacidade de barganha para aprovar pacote no Congresso*

O novo pacote de contenção de gastos deixará pouca margem de barganha para o governo conseguir a aprovação das medidas no Congresso. Isso pode dificultar a aprovação das alterações nas emendas parlamentares, mudança que traria um quinto da economia esperada para 2025, avalia o economista Carlos Kawall, sócio fundador da Oriz Partners e ex-secretário do Tesouro, em entrevista ao *Valor*. Segundo ele, o governo colocou de forma indevida no pacote a economia de R$ 3,6 bilhões em 2025 e R$ 3,8 bilhões em 2026 com a Desvinculação de Recursos da União (DRU). A desvinculação, diz Kawall, já existe e o governo propõe sua prorrogação. A medida é a segunda de maior impacto listadas pelo governo entre as que devem vir na PEC. A medida que deve trazer maior economia em 2025 também via PEC, segundo o governo, é a da destinação de recursos do Fundeb para matrículas de ensino em tempo integral. A mudança deve possibilitar contenção de gastos de R$ 4,8 bilhões em 2025 e de R$ 5,5 bilhões em 2026. Se somadas essas duas medidas às da contenção de gastos com emendas parlamentares, diz Kawall, já se chega à metade da economia que o governo espera para 2025. “Em 2026 já há uma contribuição maior da alteração no critério de correção do salário mínimo, mas dentro de uma trajetória tímida frente à trajetória da despesa.” O governo, observa Kawall, projetou o impacto das medidas até 2030. “Mas o que está ali a partir de 2027 é pura ficção.”
28/11/2024 19:31 : *++ Itaú aprova a distribuição de JCP no valor líquido de R$ 0,2639 por ação, com pagamento em 30/4/25; ex em 10/12/24*
28/11/2024 19:37 : *++ Assaí: Sharp Capital Gestora de Recursos atinge o montante de 69.479.153 ações ON de emissão da companhia, correspondentes a 5,14% dos papéis do tipo*
28/11/2024 19:40 : *++ Ultrapar aprova programa de recompra de até 25 milhões de ações, o que representa cerca de 2,29% dos papéis em circulação*
28/11/2024 19:40: *++ JPMorgan revisa Selic terminal para 14,25% e estima alta de 1pp no juro em dezembro, após decepção com pacote fiscal*
28/11/2024 19:47: _Gabriel Galípolo inicia fala em evento do Esfera Brasil_
28/11/2024 19:55: *++ BC/Galípolo: Começamos ano com projeções de crescimento bem menores*

*++ Economistas tiveram que recalcular sistematicamente o PIB*

*++ O que explica o crescimento é relacionado ao impulso fiscal*

*++ Precatórios tiveram efeito de impulso na economia*

_Galípolo faz um balanço de 2024_
28/11/2024 19:57: *++ BC/Galípolo: Pelos indicadores econômicos, é lógico supor que será preciso um juro mais contracionista*
28/11/2024 19:59: *++ BC/Galípolo: Banco Central segue firme no seu mandato, que é perseguir a meta de inflação*
28/11/2024 20:00: _Galípolo encerra fala e passa a responder perguntas dos participantes do evento_
28/11/2024 20:11: *++ BC: Galípolo repete que a meta de inflação é um não tema para o BC*

*++ Meta se cumpre e persegue, diz*

_Diretor responde a afirmação de que meta é inatingível_
28/11/2024 20:15: *++ BC/Galípolo: Cabe ao Copom colocar a Selic em nível restritivo o suficiente pelo tempo necessário*
28/11/2024 20:18: *++ BC/Galípolo: Estamos todos no BC muito incomodados com a desancoragem das expectativas e com a inflação corrente também*
28/11/2024 20:19: *++ BC/Galípolo: O importante é termos clareza que estamos indo na direção correta*

*++ No caso do BC, vamos aplicar o remédio [juros] necessário e vamos cumprir nosso mandato*
28/11/2024 20:23: *++ BC/Galípolo: O que BC olha é inflação, outras variáveis entram na análise quando há transmissão*

*++ A leitura que o mercado faz do fiscal impacta expectativas e a inflação corrente*
28/11/2024 20:26: _Evento interrompe transmissão de Galípolo por falha técnica_
28/11/2024 20:35: _Transmissão da palestra de Galípolo é retomada_
28/11/2024 20:37: *++ BC/Galípolo: Já completei minha carteirinha no BC: cortei, mantive e subi juros*

_Diretor responde a questão sobre independência de sua futura gestão_
28/11/2024 20:39: *++ BC/Galípolo: Quero sublinhar a fortaleza institucional que é o Banco Central*

*++ Função de reação do BC não se contrapõe a isso ou aquilo; mandato é buscar meta*

*++ Se você quiser ser Miss Simpatia não pode ir para o BC*

*++ Mal maior seria não agir, impacto da inflação para população é pior que o dos juros*
28/11/2024 20:42: *++ BC/Galípolo: Meu papel não é fazer comentário sobre política fiscal, mas tenho convicção do empenho de Haddad em endereçar o tema*
28/11/2024 20:49: *++ BC/Galípolo: Na política monetária, BC está no banco do motorista, com todas as suas ferramentas*
28/11/2024 20:50: *++ BC/Galípolo: Garanto que BC tem autonomia para tocar a política monetária que quiser*
28/11/2024 20:54: *++ BC/Galípolo sobre reunião com governo: Papel do BC não é dar sugestão de política fiscal*

*++ BC é chamado quando se quer ter o que ocorre no mercado*
28/11/2024 20:59: _Termina evento com participação de Gabriel Galípolo_
28/11/2024 21:47: *++ Vale pagará R$ 2,2 bilhões em JCP, a R$ 0,52 por ação; 'ex' a partir de 12/12*
29/11/2024 00:11: _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: Impacto do pacote não bate com contas do mercado*

Os mercados em NY operam em horários reduzidos nesta Black Friday, com as bolsas fechando às 15h e os Treasuries, às 16h. A agenda internacional prevê o resultado do PIB de alguns países da Europa e a inflação na zona do euro. Aqui, é difícil arriscar uma projeção para o dia, após a violenta reação dos investidores ao pacote de contenção dos gastos públicos. O que era para ser um choque positivo das expectativas, acabou adicionando mais incertezas e piorando a percepção de risco fiscal. A entrevista de Haddad e de técnicos da Fazenda não conseguiu acalmar a turbulência dos negócios. Economistas contestam a economia de R$ 70 bilhões anunciada e apresentam cálculos de um impacto bem menor e insuficiente. Além disso, há dúvidas sobre as chances de as medidas passarem no Congresso.



29/11/2024 07:00:*Manchetes de 6ªF, 29/11/2024* 
 
*VALOR*: Governo estima poupar R$ 327 bi até 2030; especialistas avaliam pacote como insuficiente

*GLOBO*: Ajuste fiscal tímido frustra, e dólar chega a bater R$ 6   

*FOLHA*: Dólar bate histórico R$6 com desconfiança de pacote de Lula 

*ESTADÃO*: Dólar bate em R$ 6 e pressiona governo por cortes efetivos
29/11/2024 07:01: *Agenda: Dia tem taxa de desemprego e nota fiscal do BC; zona do euro divulga CPI*

EUA: Mercados operam com horário reduzido, após feriado de Ação de Graças; bolsas fecham às 15h e Treasuries às 16h

*Indicadores*
04h00 – Alemanha/Destatis: vendas no varejo de outubro
04h00 – Turquia/Turkstat: PIB do 3TRI
04h45 – França/Insee: PIB do 3TRI
07h00 – Zona do euro/Eurostat: CPI e Núcleo do CPI preliminares de novembro
08h30 – Brasil/BC: Primário do setor público consolidado em outubro
09h00 – Brasil/IBGE/Pnad: Taxa de desemprego no trimestre até outubro
10h15 – Brasil/FGV: IIE-Br de novembro 
10h30 – Canadá/Statcan: PIB do 3TRI
15h30 – Brasil/Tesouro: Relatório Mensal da Dívida Pública 
22h30 – China/NBS: PMI industrial e PMI de serviços de novembro
Aneel divulga a bandeira tarifária de dezembro

*Eventos*
11h30 – Haddad, Tebet, Galípolo, Guillen e outros diretores do BC participam de almoço da Febraban
14h30 – Brasil: BC concede coletiva sobre estatísticas fiscais de outubro
16h00 – Brasil/Tesouro: Coletiva sobre Relatório Mensal da Dívida Pública
29/11/2024 07:02: <Mídia oculta>
29/11/2024 07:03: *MERCADOS: Bolsas da Ásia fecham mais um dia sem direção única, com China em alta e Tóquio em queda; Seul perdeu quase 2%*    

As bolsas de valores da Ásia encerraram o pregão desta 6ªF sem indicar uma direção única nos sinais com situações específicas em cada praça. Na Coreia do Sul, por exemplo, o  índice Kospi perdeu quase 2% puxado por ações de baterias para veículos elétricos. Algumas das empresas chegaram a cair mais de 6%. Em Seul, a preocupação dos investidores segue sendo a questão tarifária de Donald Trump. Na China, bolsas em alta com investidores aguardando a conferência do governo em dezembro e, no Japão, índice Nikkei teve perda com pressão das ações de empresas automotivas. Veja como ficaram os índices:

Tóquio — *Nikkei: -0,52%*
Hong Kong — *Hang Seng: +0,29%* 
Coreia — *Kospi: -1,99%*
Taiwan — *Taiex: -0,16%*
China — *Xangai: +0,93%*  
China — *Shenzhen: +1,72%*
29/11/2024 07:03: *++ Turquia: PIB sobe 2,1% no 3ºTri na comparação com o mesmo período do ano passado; ante o trimestre anterior, houve queda de -0,2%*

*++ O resultado ficou abaixo do consenso, que esperava alta anual de 2,3%*
29/11/2024 07:04: *++ Alemanha: Vendas no varejo caíram 1,5% na passagem de setembro para outubro, pior do que na apuração anterior (-0,5%)*

*++ Na comparação com o mesmo mês de 2023, o varejo alemão subiu 1%*
29/11/2024 07:04: *++ França: PIB registra alta de 0,4% no 3ºTri ante os três meses anteriores; resultado é atribuído aos jogos olímpicos de Paris*
29/11/2024 07:04: *++ BC/Galípolo: Desancoragem das expectativas e inflação corrente incomodam o Banco Central*

*++ Mas, ao comparar com o passado, houver avanços significativos nos níveis de inflação nos últimos tempos*

_O diretor do BC, e futuro presidente da autoridade monetária, disse que o banco segue firme em seu compromisso de perseguir a meta de inflação. Ele participou de evento do grupo Esfera Brasil na noite desta 5ªF_
29/11/2024 07:05: *++ MERCADO: Minério de ferro fecha em alta de +1,14% em Dalian na China, cotado a US$ 110,08/ton*

*++ Em Singapura, os contratos futuros estão estáveis a US$ 104,15/ton e o mercado à vista em alta de +2,44%, cotado a US$ 104,90/ton* _(Fonte: Trading View)_
29/11/2024 07:07: *++ Zona do Euro: Inflação anual preliminar sobe 2,3% em novembro, levemente abaixo da previsão (+2,4%)*

*++ Núcleo do CPI do bloco europeu sobe 2,7% também na comparação anual*
29/11/2024 07:08: *++ Investidores estrangeiros ingressam com R$ 172,906 milhões na B3 no dia 27/11, 4ªF; em novembro, até o momento houve retirada de R$ 1,609 bi*

*++ No acumulado do ano, fluxo segue negativo em R$ 32,370 bilhões*
29/11/2024 07:24: *MERCADOS: Bolsas europeias operam mistas, com riscos tarifários e política francesa prejudicando o sentimento*

Os investidores europeus buscam novos catalisadores em meio a preocupações com tarifas comerciais de Trump e a recente turbulência política na França, com o governo lutando para aprovar o orçamento. Mineradoras ganham com os fortes preços do minério de ferro, que deve ter seu segundo ganho semanal na esperança de que a China implemente mais estímulos antes do fim do ano. A inflação da zona do euro (+2,3%) veio um pouco abaixo do previsto (+2,4%).

Londres — FTSE100: +0,02% 
Frankfurt — DAX: +0,12% 
Paris — CAC 40: +0,16% 
Madrid — Ibex 35: -0,30% 
Europa — Stoxx 600: +0,04%
29/11/2024 07:33: *++  MERCADOS: Petróleo deve terminar a semana com mais de 3% de queda, à medida que os riscos de fornecimento diminuem*

*++ O brent/jan cede a US$ 72,66 (-0,85%) e o WTI/jan, a US$ 68,37 (-0,51%)*

_Na base semanal, o Brent devem ceder 3,3% e o WTI,  3,8%. Israel e o Hezbollah trocaram acusações ontem sobre supostas violações do cessar-fogo que entrou em vigor no dia anterior. O acordo a princípio pareceu aliviar o potencial de interrupção do fornecimento de um conflito mais amplo que levou a um prêmio de risco para o petróleo. No entanto, o fornecimento do Oriente Médio não foi afetado durante os conflitos paralelos de Israel com o Hezbollah no Líbano e o Hamas em Gaza. A OPEP+, adiou sua próxima reunião para 5/12, de  1º/12, para evitar um conflito de agendamento. Espera-se que o grupo estenda ainda mais seus cortes de produção._
29/11/2024 07:56: *MERCADOS: Futuros de NY apontam abertura em alta com otimismo sobre a economia e os juros*

A compra em setores economicamente sensíveis mantém os futuros apontando para abertura em alta (Dow +0,31%; S&P +0,27% e Nasdaq +0,37%), próximos de máximas históricas, com os investidores também se posicionando para políticas mais expansionistas sob Trump. Relatos de que as tarifas comerciais dos EUA sobre a China não serão tão severas quanto se temia também ajudam. As apostas são de que o Fed cortará mis os juros em dezembro, embora a perspectiva de longo prazo permaneça incerta em meio à inflação estável, à política do próximo governo, além da cautela exibida nas falas de membros do Fed. A sessão é mais curta hoje, encerrando às 15h. O foco na próxima semana estará nos comentários de autoridades do Fed, incluindo Powell na 4ªF.
29/11/2024 08:03: *++ Portugal: PIB cresce 1,9% no 3ºTri na comparação com o mesmo período do ano passado*

*++ O resultado confirma a primeira leitura e a expectativa dos analistas*
29/11/2024 08:23: *++ Índia: PIB sobe 5,4% no 3ºTri na comparação com o mesmo período do ano passado*
29/11/2024 08:33: *++  BC: setor público tem superávit primário de R$ 36,883 bi em outubro*

*++ Gasto com juros soma R$ 1111,564 bi; déficit nominal, R$ 74,681 bi*
29/11/2024 08:34: *++  BC: Dívida líquida do setor público fica em 62,1% do PIB e outubro (62,4% em setembro)*
29/11/2024 08:36: *++  BC: setor público tem déficit primário de R$ 56,678 bi no ano  até outubro (0,59% do PIB)*

*++ Gastos com juros soma R$ 761,847 bi no mesmo período (7,94% do PIB)*

*++ Déficit nominal soma R$ 818,525 bi no ano até outubro  (8,53% do PIB)*
29/11/2024 08:40: *++  BC: Gasto com juros do setor público soma R$ 869,321 bi em 12 meses até outubro (7,57% do PIB)*

*++ Déficit nominal do setor público soma R$ 1,093 trilhão em 12 meses até outubro (1,95% do PIB)*
29/11/2024 08:43: *++  ⚠ BC: Governos regionais têm déficit primário de R$ 1,907 bi em outubro*
29/11/2024 08:55: *++ EMPRESAS: Gol diz ao mercado que pedirá autorização em NY para celebrar acordo com a Procuradoria Geral da Fazenda Nacional*

*++ A empresa quer também acordo com sobre débitos fiscais junto à Receita Federal*

*++ Segundo a Gol, o acordo não irá impactar a dívida líquida e está contemplado pelo acordo de apoio ao plano, chamado PSA*

👉🏻 https://tinyurl.com/dcarzru9
29/11/2024 09:01: *++ PNAD Contínua: desemprego é de 6,2% no trimestre encerrado em outubro* 

_Aguarde + informações_
29/11/2024 09:04: *++ Dólar sobe a R$ 6,0115 (+0,37%) e dólar futuro cai a R$ 6,0080 (-0,03%)*

*++ Juros futuros abrem mistos, com alta a partir de Jan/27*

*++ Ibovespa futuro sobe 0,38%, a 125.705 pontos*
29/11/2024 09:05: *IBGE: Desemprego é de 6,2% e taxa de subutilização é de 15,4% no trimestre encerrado em outubro*

Segundo a Pnad Contínua, a taxa de desemprego (6,2%) no trimestre encerrado em setembro de 2024 recuou 0,6 ponto percentual frente ao trimestre de maio a julho de 2024 (6,8%) e caiu 1,4 ponto ante o mesmo trimestre móvel de 2023 (7,6%). Esta foi a menor taxa de desocupação da série histórica da PNAD Contínua, iniciada em 2012. A população desocupada (6,8 milhões) recuou nas duas comparações: -8,0% (menos 591 mil pessoas) no trimestre e -17,2% (menos 1,4 milhão de pessoas) no ano. Foi o menor contingente de desocupados desde o trimestre encerrado em dezembro de 2014.

*Veja + no IBGE* 👉🏻 https://tinyurl.com/ymdc4h2x
29/11/2024 09:35: *MERCADOS: Na contramão do exterior, dólar e juros disparam estressados com fiscal*

O estresse com o pacote fiscal continua e o dólar  sobe a R$ 6,0415 (+0,87%, na contramão do desempenho da moeda ante emergentes. Os juros futuros também estendem a alta,  avançando entre 16pb e 27pb. O cenário é de commodities mistas e  volatilidade na disputa da Ptax do mês. Na véspera, à noite, o futuro presidente do BC, Gabriel Galípolo,reconheceu o incômodo com a desancoragem das expectativas de inflação e reiterou o cumprimento da meta e a independência do BC. Mais cedo, o setor público teve superávit primário de R$ 36,883 bi em outubro, sendo o maior para o mês desde 2016. A taxa de desemprego, em 6,2%, veio no menor patamar da série histórica. No exterior, a moeda caminha para sua maior perda semanal em três meses, com  investidores repensando o Trump Trade, que impulsionou os ganhos da moeda desde a eleição. O rali do dólar foi parado pelas ameaças de tarifas enquanto a nomeação de Scott Bessent para o Tesouro empurrou para baixo os rendimentos dos EUA. Há pouco o DXY cedia 0,09% (106,042). 
29/11/2024 10:01:  *Reação à Pnad*

*++ Igor Cadilhac (PicPay): Índice de 6,5% de desemprego reforça sequência de sinais positivos no mercado de trabalho brasileiro*

*++ Economista avalia que o mercado de trabalho segue forte e com uma composição saudável e com nível de desemprego estrutural mais baixo*

*++ Esperamos que ele continue aquecido e resista nessa patamar histórico por mais um bom tempo*
29/11/2024 10:03: *++ Dólar sobe a R$ 6,10, em alta de +1,91%*
29/11/2024 10:09: *++ Encerrados os leilões. Ibovespa cai 0,12%, a 124.459,47 pontos*
29/11/2024 10:15: *++ Acompanhe a movimentação das principais ações do Ibovespa:* 

Bradesco PN: +0,31% (R$ 12,80)

Itaú: +0,49% (R$ 32,84)  _Com JCP de R$ 0,263976 líquido por ação_

Petrobras ON: +0,43% (R$ 39,19) - _Em sessão de petróleo misto_

Petrobras PN: +0,00% (R$ 38,59) 

Vale: +1,70% (R$ 58,51) - _Em linha com o minério de ferro e após aprovação da distribuição de R$ 2,222 bilhões na forma de JCPno valor bruto de R$ 0,52 por ação_
29/11/2024 10:23: *Maiores altas do Ibovespa:*

Suzano: +2,23% (R$ 62,90) _Beneficiada pelo dólar alto_

Vale: -1,59% (R$ 58,44). _Com minério em alta e distribuição de JCP_

Klabin: +1,61% (R$ 22,06) _Beneficiada pelo dólar_	
  
*Maiores baixas do Ibovespa:*

Brava : -7,76% (R$ 17,70)

Localiza: -4,87% (R$ 37,10)

Allos: -4,23% (R$ 19,03)
29/11/2024 10:25: *++ FGV: Indicador de incerteza (IIE-BR) sobe a 110,4 pontos em novembro, na margem*
29/11/2024 10:32: Mensagem apagada
29/11/2024 10:38: *++ Canadá: PIB sobe 0,3% no 3TRI, na margem, de +0,5%, em linha com as expectativas do mercado*

*++  Em termos anualizados, a economia canadense expandiu 1% no período*
29/11/2024 10:42: *++ Começa evento com Lula sobre infraestrutura e mobilidade para a cidade de SP*

*++ Presentes o governador Tarcísio de Freitas e Ricardo Nunes*

*Acompanhe* 👉🏻 https://tinyurl.com/mr4aktm9
29/11/2024 10:43: *++ EUA/Treasuries: rendimentos mais curtos renovam mínimas, com o de 2 anos a 4,18600%, de 4,22820% e o de 5 a 4,08440%, de 4,14240%*
29/11/2024 11:03: * Reação à Pnad*

*++ CM Capital: Massa de rendimento avançou impulsionada pela entrada de novos trabalhadores e não por um eventual abocanhamento maior do bolo da economia por parte dessa população*

*++ Crescimento do mercado consumidor implica em demanda maior, mas não em pressão de custos pela via dos salários*
29/11/2024 11:05: * Reação à Pnad*

*++ C6 Bank/Claudia Moreno"Essa é uma taxa bastante baixa para os padrões históricos brasileiros, indicando um mercado de trabalho muito aquecido"*

*++ "Em função desse cenário, acreditamos que aumentou o risco de o Copom  fazer um ajuste mais intenso na taxa de juros na próxima reunião, de dezembro"*
29/11/2024 11:15: <Mídia oculta>
29/11/2024 11:27: *++ Termina evento no Planalto com a presença de Lula, Tarcísio de Freitas e Ricardo Nunes para assinar contratos de infraestrutura e mobilidade em SP*

*++ Tarcísio e Nunes falaram; o evento terminou sem fala de Lula*
29/11/2024 11:29: *++ Ibovespa perde os 124 mil pontos, em queda de 0,52% (123.959,15)*
29/11/2024 11:31: *++ NY/Abertura: Dow sobe 0,17% (44.796,10); S&P +0,11% (6.005,34) e Nasdaq +0,14% (19.087,43)*
29/11/2024 11:37: *++  Lira vai ao X (Twitter) e diz que medidas de corte de gastos contarão com esforço, celeridade e boa vontade da Câmara*

*++ Sobre medidas que impliquem em renúncia de receitas, Lira diz que elas serão enfrentadas em 2025 e que terão as fontes e impactos analisados*

*++ Lira reafirma o compromisso inabalável da Câmara com o arcabouço fiscal*
29/11/2024 11:53: *MERCADOS: Ibovespa toca os 123 mil pontos enquanto dólar avança acima de R$ 6 e juros futuros rondam os 14%*

A desconfiança com o pacote fiscal volta a derrubar o Ibovespa  enquanto o dólar opera acima dos R$ 6 e os juros rondam os 14%. Há pouco a bolsa cedia 0,24% (124.312,37), com mínima de 123.946,16, em meio à queda das ações cíclicas e alta de Vale e Petrobras. Já o dólar fez nova a máxima a R$ 6,1155, e há pouco subia 1,23%, a R$ 6,0630, em sessão de disputa da Ptax.  Mais cedo, o IBGE reportou taxa de desemprego de 6,2% no 3TRI (caindo de 6,4%) e o BC apontou superávit primário do setor público de R$ 36,883 bi em outubro, Em Wall Street, a sessão é mais curta pós Ação de Graças. As bolsas sobem (Dow +0,34%; S&P +0,25% e Nasdaq +0,26%) com os títulos do Tesouro em meio à expectativa de moderação de Trump. O rendimento do Tesouro de 10 anos cai 6pb, em 4,19%, o menor em mais de um mês. O dólar registra  sua maior perda semanal em três meses. DXY cai 0,09% (106,042). 
29/11/2024 11:55: *++ Ibovespa ensaia zerar perdas, com Petrobras ON avançando +2,54%; PN em +1,24%; e Vale ganhando +1,89%*
29/11/2024 11:56: *++ Ibovespa faz nova máxima, aos 125.017,04 pontos (+0,33%))*
29/11/2024 11:59: *++  DI Jan/27 entra em leilão a 13,970%, de 13,944%: Jan/26 cai a 13,870%, de 13,841%*
29/11/2024 12:07: _Rodrigo Pacheco, em nota, diz que pacote fiscal deve ser visto como início de uma jornada de responsabilidade fiscal e reitera importância de apoio do Congresso às medidas. "Em política fiscal, é preciso afastar o medi da impopularidade". O presidente do Senado afirmou ainda que a isenção do Ir não é uma pauta para agora e que isso só poderia ocorrer se o País tiver condições fiscais_
29/11/2024 12:10: *++ Pacheco: “Essa questão da isenção do IR é uma outra questão apartada, que não é para agora, e que vai ser projetada com uma discussão futura. E que vai acontecer se, e somente se, nós tivermos condição, em termos fiscais, de poder implementá-la”*

*++ “Apoio (o corte de gastos) com restrições e com a possibilidade de incremento” (CNN)*
29/11/2024 12:13: *++ Falas de Lira e Pacheco aliviam alta nos juros futuros: Jan/26 a 13,880%, de 13,841%; Jan/27 a 14,025%, de 13,944%; Jan/29 a 13,900%, de 13,771%; Jan/31 a 13,770%, de 13,632%*
29/11/2024 12:32: *++ Petróleo reverte perdas e está sendo negociado em alta, com o Brent/jan a US$ 73,37 (+0,12%) e o WTI/jan a US$ 69,47 (+1,09%), com o dólar  em queda ante a maioria das moedas emergentes e o DXY em -0,06% (106,073)*

*++ Investidores também monitoram os desenvolvimentos relacionados à estratégia de produção da OPEP+ após um adiamento de quatro dias de uma reunião virtual*
29/11/2024 12:33: *++ Dólar volta a operar abaixo dos R$ 6, a R$ 5,9984 (+0,15%)*
29/11/2024 12:34: *++ Dólar cai a R$ 5,9824 (-0,12%), em nova mínima*
29/11/2024 12:37: _Fernando Haddad (Fazenda) inicia participação no almoço da Febraban_
29/11/2024 12:47: _Haddad afirma que há dez anos o País registra déficit primário e que este ano não será zero por "não ter conseguido aprovar tudo". O ministro diz que o Congresso terá de ser convencido obre a redução dos gastos tributários e se os gastos com empresas estão sendo bem aplicados. Ele reforça o compromisso com o ajuste fiscal. "Não temos bala de prata, podemos voltar às planilhas daqui a três meses"_
29/11/2024 12:50: *++ Haddad: Se preciso, rota será revisada*
29/11/2024 12:52 : *Apoio de Lira ao pacote reduz dólar*

Após abrir acima de R$ 6 e continuar assim até o final da manhã, o dólar caiu repentinamente há pouco, abaixo dessa marca, negociado agora a R$ 5,9814 (-0,17%). A virada coincidiu com declaração de Arthur Lira no X, na qual ele reafirmou "o compromisso inabalável" da Câmara com o arcabouço fiscal. Lira disse ainda que toda medida de corte de gastos que se faça necessária para o ajuste das contas públicas "contará com todo esforço, celeridade e boa vontade da Câmara, que está disposta a contribuir e aprimorar". Ele alertou que "inflação e dólar altos são mazelas que atingem de forma mais severa os mais pobres" e esclareceu, também, que qualquer outra iniciativa governamental que implique em renúncia de receitas [reforma da renda] será enfrentada apenas no ano que vem, e após análise cuidadosa e sobretudo realista de suas fontes de financiamento e efetivo impacto nas contas públicas. Termina dizendo que a "responsabilidade fiscal é inegociável".
29/11/2024 12:52: *++ Haddad: Cenário é desafiador aqui e no exterior; tem o comportamento do Fed que não esperávamos*
29/11/2024 12:54: *++ Haddad: Às vezes precisamos convencer Lula sobre o que dá para fazer; tenho de ser leal a ele
29/11/2024 12:56: *++ Ibovespa faz nova máxima a 125.261,11 pontos (+0,52%)*
29/11/2024 12:57: *++ Dólar cai a R$ 5,9714 (-0,30%) e juros recuam a partir de Jan/26*
29/11/2024 13:07 : *++ Haddad: Se tivermos alguma surpresa no Congresso, ela será positiva*

*++ Tenho percepção um pouco diferente do que falam do mercado no dia a dia; temos que coordenar expectativas*

*++ Mercado tem errado crescimento do PIB e isso é normal*

*++ Minha expectativa é a mesma de 2 anos atrás; se explicar direito, ancora-se expectativa*
29/11/2024 13:08 : *SEM ATUAÇÃO.* _Uma rápida sondagem com gestores e economistas de mercado financeiro mostrou que a maioria não é a favor de uma atuação no câmbio. Segundo Alfredo Menezes (Armor Capital), se o BC quiser atuar para conter a volatilidade, deve fazer isso com uma quantidade pequena, não para derrubar o preço. A pergunta foi feita também no Twitter e a convicção é de que não é o caso de uma intervenção do Banco Central, já que o mercado não está disfuncional, mas reagindo às propostas do ajuste fiscal, que não convenceu. No final da manhã, declaração de apoio de Arthur Lira às medidas e a reafirmação do compromisso de votar com celeridade e boa vontade. Depois de operar acima de R$ 6 durante toda a manhã, o dólar furou essa marca e estava há pouco em R$ 5,9799 (-0,19%) no mercado à vista. No futuro, o dólar para dezembro ainda é negociado acima de R$ 6, a R$ 6,0535._ 
29/11/2024 13:09 : *++ Haddad: Projeto da renda não será votado se não for neutro do ponto de vista fiscal*

*++ Neutralidade do IR é um acordo firmado com o Congresso; não vamos abrir mão dela*

*++ Mérito do arcabouço é não deixar brecha; o que se faz é o que tem que ser feito*
29/11/2024 13:11 : *++ Haddad: Ajuste do IR é promessa de campanha de Lula; ele disse que há distorções e é verdade*
29/11/2024 13:14 : *++ Haddad: Lula sabe mais do que ninguém que podemos ter país mais justo com cautelas que tema exige*

*++ Do ponto de vista fiscal, creio que estamos chegando a consenso; é questão de Estado*

*++ Não é possível ter que pagar 7% para rolar dívida, temos que ajustar isso*

_Haddad encerra discurso em almoço da Febraban; agora Galípolo inicia sua fala_
29/11/2024 13:16 : *++ Bolsas renovam máximas em NY: Dow +0,52%; S&P500 +0,60%; Nasdaq +0,82%*
29/11/2024 13:18 : *++ Galípolo: Há consenso para aprovar o pacote rapidamente; temos que acompanhar detalhamento para entender seu impacto*
29/11/2024 13:22 : *++ Galípolo: Inflação corrente e expectativas desancoradas são preocupação para toda diretoria do BC*

*++ Desancoragem de expectativas se dá menos por gastos e mais pelo impulso à economia*
29/11/2024 13:23 : *++ Galípolo: Eventualmente, BC terá que apertar acelerador para conter aquecimento da economia*
29/11/2024 13:27 : *Haddad: Pacote não é 'gran finale'; daqui a três meses podemos discutir BPC e Previdência*

O ministro Fernando Haddad disse que o pacote de corte de gastos não representa o “gran finale” do esforço do governo em reequilibrar as contas públicas, reiterando que, se necessário, a equipe econômica apresentará outras medidas de contenção de gastos. “Esse conjunto de medidas não é o gran finale, não é bala de prata. Daqui três meses, posso voltar à planilha para discutir a evolução do BPC e da Previdência”, afirmou o ministro no almoço de fim de ano da Febraban. Haddad pediu um "pouco de cautela” dos analistas na avaliação “rubrica a rubrica” das medidas propostas. Se houver algum erro de cálculo, o ministro disse que voltará a conversar com Congresso e com o presidente Lula.
29/11/2024 13:28 : *++ Galípolo: função de reação do BC para começar a subir juros foi em resposta à desancoragem*

*++ Câmbio flutuante é importante para absorver choques*
29/11/2024 13:33 : *Haddad: Não existe bala de prata em ajuste fiscal, nem ninguém vendendo milagres no governo*

O ministro Fernando Haddad pediu cautela aos analistas ao tecer críticas ao pacote fiscal e disse que não há uma “bala de prata” para resolver os problemas econômicos do país. Haddad lembrou que o governo Lula herdou o déficit de governos passados, afirmou que as medidas não representam uma “concessão” e defendeu o ajuste fiscal. “Eu acredito nele.” O ministro disse ainda que ninguém está vendendo ‘milagres’ no governo. “É fácil falar: ‘faz o ajuste, a lição de casa’. Não estou fazendo o ajuste para fazer concessão a ninguém. Eu acredito nele, é uma crença, pela minha formação”, disse Haddad. “Não vamos conseguir nenhuma bala de prata, daqui a três meses posso estar de novo fazendo planilha. Esse conjunto de medidas não é o ‘gran finale’”.
29/11/2024 13:35 : *++ Europa/Fechamento: FTSE100 de Londres sobe 0,08%; DAX de Frankfurt ganha 1,04%; CAC40 de Paris avança 0,78%*

*++ Índice Stoxx600 sobe 0,58%, aos 510,22 pontos*
29/11/2024 13:36 : *++ Galípolo: BC hoje tem 4 indicados por Lula; trabalhamos em harmonia pessoal e profissional*

*++ Acreditamos ser fundamental avançar no arcabouço legal e institucional do BC*
29/11/2024 13:45 : _Galipolo encerra fala em evento da Febraban; ministra Simone Tebet inicia discurso_
29/11/2024 13:50 : *++ Tebet: Brasil vai crescer mais de 3% depois de ter crescido quase 3% em 2023, com menor desemprego*

*++ Vamos mirar o centro da meta de déficit primário no ano que vem*

*++ Não estaria no governo se presidente Lula não tivesse compromisso com ajuste fiscal*

*++ Vamos facilitar a vida do Galípolo desde janeiro porque queremos juros mais baixos*

*++ Problema do Brasil é não ter espaço para gastar o que chamamos de discricionários*

_Termina declaração da ministra Simone Tebet no almoço de fim de ano da Febraban_
29/11/2024 13:54 : *++ Taxa Ptax de novembro fecha em R$ 6,0535, altas de 1,11% no dia, de 4,77% no mês e de 25,04% no acumulado do ano*
29/11/2024 14:04 : *MERCADOS: Bolsas europeias sobem após dados de inflação e declarações de membros do BCE*

As bolsas europeias voltaram a subir nesta 6ªF, com investidores analisando os dados de inflação na região e comentários de membros do BCE. François Villeroy de Galhau afirmou que o BCE deve continuar a reduzir as taxas de juros e previu que a inflação na zona do euro deve atingir 2% no 1SEM25. O CPI preliminar de novembro subiu 2,3% na comparação anual, levemente abaixo da previsão (+2,4%). O índice Stoxx 600 fechou em alta de 0,58%, aos 510,25 pontos. Em Paris, o CAC 40 avançou 0,78%. Em Frankfurt, o DAX teve alta de 1,04%. E em Londres, o FTSE100 subiu 0,07%. No mês, o Stoxx600 caiu 0,13%; o FTSE100 subiu 1,35%; o DAX ganhou 1,93%; e o CAC40 recuou 2,35%.
29/11/2024 14:09 : *++ Bolsas sobem mais em NY, na última hora de negócios do pregão da 'black friday'*

*++ Dow Jones +0,77%; S&P500 +0,72%; Nasdaq +0,84%*
29/11/2024 14:26 : *Bradesco/Trabuco: Avanço da pauta de estabilização fiscal da economia tem nosso apoio*

O presidente do conselho da Febraban e do conselho de administração do Bradesco, Luiz Carlos Trabuco, afirmou que o caminho do ajuste fiscal não tem volta. “O avanço da pauta de estabilização fiscal da economia tem nosso apoio”, disse Trabuco no almoço de fim de ano da Febraban. O presidente executivo da Febraban, Isaac Sidney, participa de uma entrevista com o ministro Haddad, e o questionou se há possibilidade de mudança da meta fiscal e o que ele espera de recepção das medidas de ajuste no Congresso. Haddad respondeu que a meta até 2026 está mantida e que a relação com o Legislativo tem sido muito boa.
29/11/2024 14:30 : *Galípolo: É lógico imaginar que serão necessários juros mais contracionistas por mais tempo*

O diretor de Política Monetária e futuro presidente do BC, Gabriel Galípolo, disse que, diante de uma economia aquecida, a instituição "eventualmente" terá que pisar um pouco mais pesado no freio, indicando assim juros mais altos. "Eventualmente terá que ter o pé um pouco mais pesado no freio para não permitir um aquecimento da economia a ponto de pressionar a inflação", comentou Galípolo durante almoço da Febraban. Na sequência, após citar o mercado de trabalho apertado no Brasil, além da tendência de menos cortes de juros nos EUA, favorecendo a alta do dólar, Galípolo disse parecer lógico imaginar que serão necessários juros mais contracionistas por mais tempo. O diretor reiterou que terá liberdade de ação quando assumir, em janeiro, a presidência do BC e que não se preocupa se receber críticas do governo que o indicou ao cargo. "Não é tema que me preocupa receber críticas porque o arcabouço legal da política monetária está muito claro. O Banco Central não recebe comando por entrevistas e posts em rede social." Galípolo repetiu que seria estranho esperar por aplausos no BC. "Quer ser Miss Simpatia, não vá ao BC, não é esta a função do banqueiro central."
29/11/2024 14:44 : *++ BC/Fernando Rocha: Superávit do governo central em outubro foi o maior para o mês da série*

*++ Governo central respondeu pela maioria da melhora interanual do primário em outubro*

*++ Déficit do setor público em 12 meses está completamente concentrado no governo central*

*++ Existe uma tendência de redução do déficit do setor público consolidado*
29/11/2024 14:47 : *EPE: Consumo de energia cresce 3,7% em outubro com temperatura mais elevada e maior demanda da indústria*

Temperaturas acima da média e o tempo mais seco impulsionaram o consumo de energia elétrica das residências e do comércio em outubro. A demanda das indústrias também segue em ritmo acelerado, segundo a Empresa de Pesquisa Energética (EPE). O Brasil registrou no mês passado o consumo de e 47.796 gigawatts-hora (GWh), alta de 3,7% na comparação com outubro de 2023. No acumulado em 12 meses, o crescimento é de 6,8% na comparação com igual período anterior, para 559.646 GWh. A classe residencial liderou a alta no consumo, com crescimento de 4,6% na comparação anual, para 15.081 GWh. A classe industrial expansão de 4%, para 16.881 GWh, no terceiro maior consumo da série histórica, desde 2004, perdendo apenas para agosto e setembro.
29/11/2024 14:50 : *++ BC/Rocha: Perda com swap cambial por desvalorização do câmbio explica alta da despesa com juro*
29/11/2024 14:57 : *++ BC/Rocha: Queda da DLSP foi puxada pela depreciação cambial, que retirou 0,8 pp do PIB*

*++ DBGG chegou ao maior porcentual ante PIB desde outubro de 2021*
29/11/2024 15:01 : *++ NY/Fechamento: Dow Jones sobe 0,43% (44.914,52 pontos); S&P500 ganha 0,57% (6.032,74); Nasdaq sobe 0,83% (19.218,17)*
29/11/2024 15:07 : *++ Bolsas/NY: Dow Jones e S&P500 renovam recordes de fechamento*
29/11/2024 15:09 : *EMPRESAS: Varejo de alimentos recua mesmo com alívio nos juros futuros*
 
Mesmo com o alívio nos juros futuros, as ações ligadas ao varejo de alimentos operam no campo negativo nesta segunda etapa do pregão. Em destaque entre as maiores perdas do Ibovespa, o papel do Assaí recuava, há pouco, 5,17%, a R$ 6,42. Também na lista, Carrefour cedia 4,31% (R$ 6,44). Já Grupo Pão de Açúcar baixava 1,88%, a R$ 2,61. Fora do Ibovespa, Grupo Mateus tinha queda de 0,43% (R$ 6,94).
29/11/2024 15:21 : *MERCADOS: Ativos domésticos se acomodam após mensagens de Lira e Pacheco; Bolsas em NY renovam recordes em pregão curto*

Depois de uma abertura nervosa do mercado local, com o dólar atingindo os R$ 6,11 e os investidores ainda repercutindo mal as medidas do pacote fiscal anunciado ontem pelo governo, os ativos domésticos se acomodaram no início da tarde após declarações dos presidentes da Câmara, Arthur Lira, e do Senado, Rodrigo Pacheco Ambos reforçaram o compromisso do Congresso com as medidas e deixaram claro que a ampliação da isenção do imposto de Renda até R$ 5 mil ficará para um segundo momento, em 2025. Conforme Pacheco, a isenção do IR “vai acontecer se, e somente se, nós tivermos condição, em termos fiscais, de poder implementá-la”. Há pouco, o Ibovespa marcava alta de 0,28%, aos 124.962 pontos, enquanto o dólar tinha alta moderada de 0,41%, a R$ 6,0139. Os juros futuros operavam mistos, com vencimentos médios e longos em baixa (DI Jan/29 a 13,845%; Jan/31 a 13,670%), enquanto os curtos subiam (Jan/26 a 13,975%; Jan/27 a 14,070%), na esteira das declarações de Gabriel Galípolo no almoço de fim de ano da Febraban. O futuro presidente do BC disse que “"eventualmente, o BC terá que ter o pé um pouco mais pesado no freio para não permitir um aquecimento da economia a ponto de pressionar a inflação", abrindo espaço para o Copom ampliar o ritmo de aperto monetário nas próximas reuniões. Em NY, as bolsas fecharam mais cedo por conta da sessão de ‘black friday’ no meio do feriado de Ação de Graças. Dow Jones (+0,42%, aos 44.910,65 pontos) e S&P500 (+0,56%, aos 6.032,38 pontos) renovaram recordes de fechamento. O Nasdaq subiu 0,83% (19.218,17). Os juros dos Treasuries recuam (T-Note de 2 anos a 4,1757%; T-Note de 10 anos a 4,1898%), mas o mercado de títulos também fecha mais cedo hoje, às 16h (de Brasília).
29/11/2024 15:33 : *++Tesouro: Dívida Pública Federal (DPF) sobe 1,80% em outubro sobre setembro, para R$ 7,73 trilhões*

*++ DPMFI aumenta 1,62%, para R$ 6,748 trilhões*

(aguarde + informações)
29/11/2024 15:36 : *++ Cobre se recupera no dia com alívio no dólar sobre os pares (DXY -0,33%), mas acumula perdas no mês com ameaça protecionista de Trump*

*++ Na Comex, o contrato para dezembro subiu 0,33%, a US$ 4,0805 por libra-peso; no mês, recuou 6,23%*

*++ Na LME, o contrato para três meses tinha alta de 0,28% há pouco, para US$ 9.012 por tonelada; no mês perdia 5,56%*
29/11/2024 15:44 : *Tesouro: Dívida Pública Federal (DPF) sobe 1,80% em outubro sobre setembro, para R$ 7,73 trilhões*

O Tesouro Nacional informou há pouco que a Dívida Pública Federal (DPF) subiu 1,80% em outubro na comparação com o mês anterior, para R$ 7,73 trilhões. A DPMFI aumentou 1,62% no mesmo período, para R$ 6,748 trilhões. A DPFE subiu 5,82%, para R$ 325,22 bilhões. O impacto dos juros na DPF em outubro foi de R$ 83,69 bilhões. A emissão líquida foi de R$ 41,53 bilhões. A participação dos estrangeiros na DPMFI aumentou para 10,75%. A parcela prefixada da DPF caiu para 22,19% em outubro, enquanto a parcela corrigida pela inflação subiu para 27,31%. A parcela corrigida pela Selic aumentou para 45,91% e a parcela atrelada ao câmbio subiu 4,58%. A parcela da DPF a vencer em 12 meses cresceu para 18,11%. O prazo médio da DPF caiu para 4,16 anos em outubro. E o custo médio em 12 meses subiu para 11,17% ao ano. A reserva de liquidez cresceu 4,81% em outubro, para R$ 822,42 bilhões.
29/11/2024 15:54 : *MERCADOS: Ouro sobe no dia com investidor atento a conflito entre Ucrânia e Rússia, mas acumula perda no mês com dólar forte*

O ouro fechou em alta nesta 6ªF, apoiado pela correção do dólar frente aos pares (DXY -0,31%) e pela piora nas tensões entre Ucrânia e a Rússia. O contrato para dezembro subiu 0,65%, para US$ 2.657,00 por onça-troy na Comex. Porém, no acumulado de novembro, o metal recuou 3,4%, diante da forte valorização da moeda americana e do avanço dos juros dos Treasuries após a eleição de Donald Trump à presidência dos EUA.
29/11/2024 15:59 : *++ Aneel anuncia bandeira verde nas contas de energia em dezembro*
29/11/2024 16:02 : *Julius Baer rebaixa recomendação de ações do Brasil para neutra com piora no cenário fiscal*

O Julius Baer rebaixou a recomendação das ações brasileiras de "overweight" para neutra devido à erosão da credibilidade fiscal após o anúncio de corte de gastos do governo, que ficou aquém das expectativas. O plano “não consegue convencer os mercados de uma consolidação fiscal significativa”, dada a inclusão inesperada de isenções de imposto de renda, escreveu Nenad Dinic, estrategista de ações do Julius Baer. “As incertezas em torno do progresso fiscal, as taxas de juros mais altas por mais tempo em 2025 e a falta de catalisadores positivos dificultam manter uma perspectiva positiva sobre as ações brasileiras”, acrescentou.
29/11/2024 16:08 : *++ EUA/Treasuries: T-bond de 30 anos cai a 4,3599%, de 4,4308% na sessão anterior*

*++ T-note de 2 anos cai a 4,1510%, de 4,2282%*

*++ T-note de 5 anos recua a 4,0552%, de 4,1424%*

*++ T-note de 10 anos cai a 4,1714%, de 4,2605%*

_Mercado de títulos americanos fechou mais cedo devido ao feriado prolongado de Ação de Graças_
29/11/2024 16:12 : * Reação à bandeira verde*

*++ Terra/Homero Guizzo: Bandeira verde já estava incorporada no cenário, evitando IPCA perto de 5% em 2024*

*++ Assumimos manutenção da bandeira verde até maio/25 e retorno em dezembro/25; previsão de IPCA de 4,84% em 2024 e 4,25% em 2025*
29/11/2024 16:20 : *Projetos do pacote de corte de gastos serão protocolados hoje, PEC fica para 2ªF*

O projeto de lei complementar que cria novos gatilhos no arcabouço fiscal e estabelece novas regras para emendas parlamentares será protocolado hoje no Congresso, juntamente com o projeto de lei que determina a biometria obrigatória para novos benefícios e atualizações cadastrais, segundo apurou o *Broadcast*. A Proposta de Emenda à Constituição (PEC) que traz pontos como alterações no abono salarial, no Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação (Fundeb), prorrogação da Desvinculação de Receitas da União (DRU), autorização para ajuste orçamentário em subsídios e subvenções e variação de recursos do Fundo Constitucional do Distrito Federal (FCDF) ao IPCA deve ser protocolada apenas na segunda-feira. Já o projeto de lei com correção de distorções em benefícios destinados aos militares ainda não chegou ao Congresso, tampouco a proposta que estabelece a isenção do Imposto de Renda para quem ganha até R$ 5 mil por mês e a criação de uma alíquota mínima de até 10% para quem ganha mais de R$ 50 mil por mês. A discussão sobre as mudanças no IR será feita apenas no ano que vem, mas há dúvidas se o governo pode enviar o texto ainda este ano ao Legislativo.
29/11/2024 16:23 : *BCE/Stournaras: Tarifas dos EUA podem justificar cortes agressivos*

O dirigente do BCE e presidente do BC da Grécia, Yannis Stournaras, afirmou que é muito provável que "teremos uma política de redução da taxa de juros mais agressiva", se houver evidências de que as tarifas dos EUA levarão a Europa à recessão. A declaração foi dada à *ERT News*.
29/11/2024 16:36 : *IFI: Potência do pacote do governo é insuficiente para reverter déficits de 2025 e 2026*

A Instituição Fiscal Independente (IFI), órgão ligado ao Senado, avalia que a potência das medidas que compõem o pacote de corte de gastos é insuficiente para reverter os déficits primários projetados para 2025 e 2026.A IFI também pondera que algumas iniciativas divulgadas pelo governo carecem de maior detalhamento. A avaliação é de existência de um desequilíbrio fiscal persistente e estrutural no país, com implicações para inflação, juros e câmbio, que afetam a sustentabilidade da dívida pública no longo prazo. "Vale ressaltar que essa piora vem desde o primeiro semestre, quando as metas fiscais de 2025 e 2026 foram alteradas." A IFI projeta que o governo terá um déficit de 1,2% do PIB (R$ 147,1 bilhões) sem abatimentos ou de 0,8% do PIB (R$ 102,9 bilhões) com abatimentos em 2025, quando a meta é resultado neutro. Em 2026, a projeção é de rombo de 1,2% do PIB (R$ 163,5 bilhões) sem os abatimentos e de 0,8% do PIB (R$ 107,8 bilhões) com os abatimentos, também longe da meta oficial de superávit de 0,25% do PIB.
29/11/2024 16:42 : *EMPRESAS: Brava Energia se destaca entre as maiores altas com autorização para FPSO Atlanta no foco*

Ainda em destaque entre as maiores altas do Ibovespa, as ações da Brava Energia diminuíram o ritmo de ganhos, quando alcançou valorização em torno dos 6% mais cedo, após leilão por oscilação máxima. Há pouco, o papel da empresa avançava 4,59%, a R$ 20,07. Na avaliação de analistas, o movimento antecipa a autorização da ANP para o FPSO Atlanta, cuja inspeção pela agência reguladora, última etapa para a operação, está prevista para ser concluída nesta semana.
29/11/2024 16:47 : *Banqueiros temem nova onda de piora da inadimplência com Selic podendo superar 14%*

Banqueiros e executivos de bancos presentes no almoço de fim de ano da Febraban temem novo ciclo de alta da inadimplência em 2025, para pessoas físicas e para empresas. A principal razão para o alerta é a estimativa de que o Banco Central terá que elevar mais os juros para conter a inflação. Segundo o **Broadcast**, o presidente de um banco disse que a alta da inflação e dos juros pode bater na inadimplência, à medida que afeta a renda das famílias. Além disso, ele pondera que a isenção do Imposto de Renda (IR) para quem ganha até R$ 5 mil pode ajudar a alimentar este ciclo, ao aumentar a inflação no médio prazo, com as famílias isentas gastando mais. "Estou ouvindo aqui de muitos banqueiros que revisarão seus orçamentos, dado o crescimento de aposta de inadimplência maior. E isso afeta todos os negócios dentro do banco", comentou o diretor de um grande banco. A inadimplência vem de um ciclo de queda até o terceiro trimestre, ainda refletindo a redução dos juros pelo BC. O ciclo foi interrompido em setembro, quando as taxas voltaram a subir. Após a frustração do pacote, muitas casas passaram a prever taxas ainda maiores. Um banqueiro estrangeiro presente no almoço chegou a sinalizar que o juro terminal poderia chegar a 15%.
29/11/2024 16:54 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para fevereiro recua 1,29%, a US$ 71,84 por barril, na ICE*

*++ WTI para janeiro cai 1,05%, a US$ 68,00 por barril, na Nymex*
29/11/2024 16:59 : *++ Lula encaminhará indicações de novos diretores do BC ao Senado na próxima semana*

*++ Nilton David irá ocupar vaga de Gabriel Galípolo (Política Monetária)*

*++ Izabela Correa assume vaga de Carolina de Assis Barros (Relacionamento, Cidadania e Supervisão de Conduta)*

*++ Gilneu Vivan ocupará vaga de Otávio Damaso (Regulação)*
29/11/2024 17:03 : *++ Dólar à vista fecha em alta de 0,20%, a R$ 6,0012, após oscilar entre R$ 5,9579 e R$ 6,1155*

*++ Moeda renovou recordes intradiário e de fechamento*

*++ Dólar acumulou altas de 3,21% na semana e de 3,81% em novembro; no ano, moeda sobe 23,65%*
29/11/2024 17:15 : *MERCADOS: Petróleo recua mesmo diante da baixa do dólar, com preocupação sobre demanda em foco*

A questão da demanda global voltou a concentrar as atenções do mercado de petróleo nesta 6ªF, conforme investidores assimilam a melhora do ambiente geopolítico no Oriente Médio e aguardam a confirmação da decisão da Opep+, adiada para próxima semana, de não elevar a produção do cartel nos próximos. Nem mesmo a correção do dólar frente a outras moedas (DXY -0,38%) foi suficiente para reverter o viés de baixa da commodity. O WTI para janeiro fechou em baixa de 1,05%, a US$ 68,00 o barril na Nymex. O Brent para fevereiro recuou 1,29%, a US$ 71,84 o barril na ICE. No acumulado do mês, o WTI recuou 2,74% e o Brent perdeu 2,10%.
29/11/2024 17:19 : *BC: Lula indica Nilton David, chefe de operações de Tesouraria do Bradesco, para diretoria de Política Monetária*

O Banco Central informou que Nilton David, chefe de operações da tesouraria do Bradesco, foi indicado pelo presidente Lula para a diretoria de Política Monetária. Ele substituirá Gabriel Galípolo, que vai presidir a autarquia a partir de 2025. A mensagem será encaminhada ao Senado na próxima semana. O chefe do departamento de regulação do sistema financeiro do BC, Gilneu Vivan, foi escolhido para a diretoria de Regulação, em substituição a Otávio Damaso. A secretária da Controladoria-Geral da União (CGU) Izabela Correa vai para a diretoria de Relacionamento, Cidadania e Supervisão de Conduta, hoje ocupada por Carolina Barros.
29/11/2024 17:24 : *Nilton David foi responsável por reestruturar mesas da tesouraria do Bradesco; mercado elogia indicação*

O indicado à diretoria de Política Monetária do BC, Nilton David, fez mudanças importantes na tesouraria do Bradesco, onde está desde 2019. Segundo o *Broadcast*, David liderou a reestruturação das mesas de negociação da tesouraria do banco, separando de forma mais clara as operações feitas com recursos próprios das realizadas com recursos dos clientes. Além disso, reorganizou a mesa de negociação de títulos do Tesouro, o que levou o Bradesco à liderança de mercado. Antes do Bradesco, ele passou pelo Morgan Stanley, Citi, Barclays e Goldman Sachs. Na maior parte delas ocupou cargos de chefia nas operações de mercado, com foco em câmbio e nos mercados locais.  As primeiras reações à sua indicação são positivas. Ele é visto como um quadro de excelência, principalmente em relação a atuações no câmbio. Considerado uma "fera" nas mesas de operação, David poderá desenvolver um trabalho de "altíssima qualidade", disse uma fonte.
29/11/2024 17:36 : *++ Dólar futuro para janeiro acentua queda para -0,79%, a R$ 5,9920, após indicações de novos diretores do BC*
29/11/2024 17:37 : *MERCADOS: Dólar renova recorde, mas fecha longe da máxima com compromisso de Lira e Pacheco em aprovarem medidas com rapidez*

O dólar à vista bateu novo recorde intradia nesta 6ªF, aos R$ 6,1155, ainda repercutindo o anúncio do pacote de medidas fiscais e isenção de imposto de renda para salários até R$ 5 mil, mas a moeda se acomodou a partir do início da tarde, com declarações dos presidentes da Câmara, Arthur Lira, e do Senado, Rodrigo Pacheco. Ambos anunciaram apoio às medidas e defenderam a celeridade na aprovação pelo Congresso, mas ponderaram que a isenção de imposto até R$ 5 mil ficará para um segundo momento e somente será aprovada se houver compensação à perda de arrecadação. O ambiente externo também colaborou, com o dólar perdendo força frente às principais divisas emergentes, em um movimento de correção de ganhos, após a alta expressiva acumulada desde a vitória de Donald Trump nas eleições presidenciais americanas. O dólar à vista fechou em alta de 0,20%, a R$ 6,0012, novo recorde de fechamento. Às 17h32, o dólar futuro para janeiro recuava 0,79%, a R$ 5,9920. Lá fora, o índice DXY caía 0,40%, aos 105,712 pontos. O euro subia 0,28%, para US$ 1,0584. E a libra tinha alta de 0,42%, a US$ 1,2741.
29/11/2024 17:40 : *++ Ibovespa na máxima de 125.664 pontos, alta de 0,85%*
29/11/2024 17:54 : *++ Ibovespa recupera os 126 mil pontos, alta de 1,12%*
29/11/2024 17:55 : *Governo protocola projeto com gatilhos para arcabouço e bloqueio para emendas*

O projeto de lei complementar que compõe o pacote de corte de gastos do governo traz os novos gatilhos do arcabouço fiscal e também autoriza o contingenciamento e bloqueio de emendas parlamentares. A proposta, protocolada há pouco na Câmara, também permite a livre aplicação de superávit financeiro de alguns fundos entre 2025 e 2030. No caso das emendas parlamentares, foram recuperados alguns itens da proposta de lei já sancionada por Lula. A proposta autoriza o contingenciamento e bloqueio nas emendas parlamentares na mesma proporção das demais discricionárias, com uma trava limitando a contenção a 15% do total das emendas.
29/11/2024 18:06 : *MERCADOS: Juros futuros devolvem gordura com mensagens de Lira e Pacheco e indicações para BC; Galípolo limita recuo dos curtos*

Os juros futuros passaram por correção moderada nesta 6ªF, com investidores mostrando menos ceticismo sobre a aprovação do pacote de medidas fiscais pelo Congresso e também menor preocupação com a proposta de isenção de imposto de renda para salários até R$ 5 mil. Depois de uma nova disparada pela manhã, as taxas se acomodaram no início da tarde, após os presidentes da Câmara, Arthur Lira, e do Senado, Rodrigo Pacheco, afirmarem que irão trabalhar para que as medidas sejam aprovadas pelo Congresso com rapidez. Eles também observaram que a isenção de IR até R$ 5 mil somente será aprovada se ela causar impacto fiscal. Perto do fechamento, as taxas aceleraram a queda com a indicação dos três diretores do Banco Central que faltavam por Lula. O mercado gostou especialmente da escolha de Nilton David, chefe de tesouraria do Bradesco, para ocupar a vaga de Gabriel Galípolo na diretoria de Política Monetária. As taxas curtas registraram queda mais comedida, diante das declarações de Galípolo no almoço de fim de ano da Febraban. O futuro presidente do BC disse que “eventualmente”, o BC terá que ter o pé um pouco mais pesado no freio para não permitir um aquecimento da economia a ponto de pressionar a inflação", abrindo espaço para o Copom ampliar o ritmo de aperto monetário nas próximas reuniões. No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 13,890% (de 13,910% no fechamento anterior); Jan/27 a 14,040% (14,040%); Jan/29 a 13,800% (13,910%); Jan/31 a 13,600% (13,750%); Jan/33 a 13,460% (13,630%).
29/11/2024 18:08 : *++ França:  S&P reafirma rating soberano "AA-", com perspectiva estável*
29/11/2024 18:13 : *Governo também protocola projeto que prevê mudanças na Previdência, BPC e Bolsa Família*

O governo também protocolou hoje o projeto de lei ordinária que traz mudanças para a Previdência Social, para o Benefício de Prestação Continuada (BPC) e para o Bolsa Família. Segundo o texto, haverá obrigatoriedade de cadastro biométrico para "manutenção, renovação e concessão de benefícios da seguridade social". Outra novidade é que será exigida atualização cadastral em, no máximo, 24 meses para benefícios do Cadastro Único do governo federal, a base de dados para cadastramento em programas sociais. Hoje esse prazo para alguns benefícios é de 48 meses. Em relação ao BPC, o projeto prevê ajuste na definição do conceito de família para aferição da renda para ter direito a entrar no programa. Essa renda per capita exigida é de 1/4 do salário mínimo. O projeto prevê que uma família é composta: pelo requerente; pelo cônjuge ou pelo companheiro; pelos pais e, na ausência de um deles, pela madrasta ou pelo padrasto, pelos irmãos, pelos filhos e pelos enteados e pelos menores tutelados, todos esses desde que vivam sob o mesmo teto. O texto traz, ainda, vedação de dedução de rendas não previstas em lei para fins da renda de elegibilidade ao BPC. Há, ainda, a previsão de que, para fins de concessão administrativa ou judicial do BPC, a pessoa com deficiência é aquela "incapacitada para a vida independente e para o trabalho", sendo sempre obrigatório o registro do código da Classificação Internacional de Doenças (CID), medida que visa combater fraudes.
29/11/2024 18:15 : *++ BC: Campos Neto estará em SP na 2ªf, mas sem compromissos públicos*

*++ Galípolo participa de Fórum Político da XP, em SP, às 10h*
29/11/2024 18:18 : *++ Ibovespa fecha em alta de 0,85%, aos 125.667,83 pontos, após oscilar entre 123.946,16 e 126.055,96*

*++ Volume financeiro alcançou R$ 33,8 bilhões*

*++ Índice acumulou baixas de 2,68% na semana, de 3,12% no mês e de 6,35% no ano*
29/11/2024 18:32 : *++ Fechamento: Dólar futuro para dezembro sobe 0,73%, a R$ 6,0540; Ibovespa futuro para dezembro sobe 0,67%, aos 126.060 pontos*
29/11/2024 18:40 : *MERCADOS: Após cautela, Ibovespa fecha no azul com falas de Lira e Pacheco sobre pacote fiscal; Minerva lidera altas* 

Depois de iniciar o pregão em modo cauteloso, ainda repercutindo a má reação do mercado com o pacote fiscal, o Ibovespa buscou recuperação com os presidentes da Câmara, Arthur Lira, e do Senado, Rodrigo Pacheco, indicando o compromisso do Congresso em aprovar com rapidez as medidas propostas pelo governo, e fechou em alta, perto de retomar os 126 mil pontos. O índice subiu 0,85%, aos 125.667,83 pontos, com volume financeiro de R$ 33,8 bilhões, bem acima da média diária de outubro (R$ 22,306 bilhões). A performance de Petrobras e Vale contribuiu para o desempenho de hoje do Ibovespa, que, entretanto, acumulou baixas de 2,68% na semana, de 3,12% no mês e de 6,35% no ano. Vale teve elevação de 2,17% (R$ 58,78), em linha com o minério de ferro e depois de anunciar a distribuição de R$ 2,2 bilhões em JCP. Já Petrobras ON registrou +2,08% (R$ 42,62) e Petrobras PN, +0,80% (R$ 38,90). Por sua vez, os principais bancos fecharam mistos. Banco do Brasil avançou 1,18% (R$ 24,77) e Santander ganhou 0,12% (R$ 24,93). No lado negativo ficaram Bradesco PN (-1,02%; R$ 12,63), Bradesco ON (-0,89%; R$ 11,13) e Itaú (-0,24%; R$ 32,60). Minerva liderou as altas, com +7,54%, a R$ 5,85, seguida por Cosan (+5,38%; R$ 10,19) e Ultrapar (+4,97%; R$ 17,94). As maiores perdas da sessão foram de Carrefour (-4,90%; R$ 6,40), Localiza (-3,64%; R$ 37,58) e LWSA (-3,36%; R$ 3,74). 
29/11/2024 18:52 : *BC aprova convenção da duplicata escritural, seis anos após lei*

O Banco Central aprovou hoje a convenção das escrituradoras de duplicadas, seis anos após a lei que criou a duplicata escritural. Esse é mais um passo para que o novo instrumento, que promete ampliar a oferta de crédito, especialmente para pequenas e médias empresas (PME), entre em vigor, mas ainda há etapas a serem cumpridas. A duplicata mercantil é uma velha conhecida do mercado e representa recebíveis de vendas a prazo. O desconto desse título é muito usado por empresas para se financiar, mas a falta de transparência inibia a oferta de recursos por bancos e investidores, deixando o mercado aquém do seu potencial. A criação da versão escritural das duplicatas se deu por meio de lei em 2018. A regulamentação do BC veio em maio de 2020, mas, devido à entrada conturbada em vigor do sistema de registro recebíveis de cartão, em junho de 2021, o órgão regulador optou por dar “um passo atrás” no caso das duplicatas. Em agosto do ano passado, foi publicada uma nova norma sobre o tema.
29/11/2024 19:01 : *++ RD Saúde aprova a distribuição de R$ 123,9 milhões em JP, o equivalente a R$ 0,0722 por ação, com pagamento até 30/5/25; ex em 5/12/24*
29/11/2024 19:05 : *++ Telefônica aprova a distribuição de R$ 855 milhões em JCP, o equivalente a R$ 0,4410 líquido por ação, com pagamento em 17/12*
29/11/2024 19:07 : *++ Haddad: Precisamos de medidas para conter evolução da despesa; precisamos manter sustentabilidade*

*++ Expansão dos gastos  além do arcabouço é risco; teremos de ver novas medidas para despesas por causa do arcabouço*

_Ministro concedeu entrevista à TV Record_
29/11/2024 19:09 : *++ Haddad: Se receita crescer acima da despesa, teremos equilíbrio de maneira sustentável*

*++ Conter crescimento de gastos é diferente de cortar; se daqui 2 ou 3 meses  identificarmos riscos à trajetória das despesas, voltaremos à mesa*

*++ Há programa sociais que precisam de adequação, como o BPC; mandamos ao Congresso critérios de revisão periódica dos programas sociais*
29/11/2024 19:13 : *++ Haddad: Diálogo com Congresso vai sempre bem, sempre elogiei postura das Casas*

*++ Nem sempre o que o governo manda sai aprovado como foi enviado; vivemos democracia e temos de respeitar mandatos*

*++ Padrão de relacionamento com o Congresso é muito virtuoso; Lula me pediu que explicasse aos líderes o sentido das medidas do pacote*

*++ Assim como nos reinserimos no exterior, estamos sempre dialogando com o Congresso*

*++ Há cenário externo mais desafiador r problemas internos seguem sendo resolvidos*
29/11/2024 19:16 : *++ Haddad: Tem um estresso no mercado, sai um ruído, e você vai esclarecendo*

*++ Fomos 3 ministros na Febraban e fomos bem recebidos; Galípolo também esteve*

*++ Apesar do bom momento econômico, há desconfiança do mercado e cabe à autoridade esclarecer*

*++ Temos preocupação com inflação dos alimentos; não subestimo os desafios pela frente, mas não temo que não agiremos com prudência*

*++ Decisão sobre intervenção no dólar é sempre técnica; de fora do BC, falar sobre intervenção não é muito prudente*
29/11/2024 19:19 : *++ Haddad: Decisão sobre intervenção no câmbio deve ser tomada pelo BC*

*++ Já estou mais tranquilo em relação ao BC; Galípolo está lá há mais de um ano*

*++ Quanto mais informação o BC tiver, melhor o resultado de suas decisões*

*++ Galípolo já ganhou confiança e tem interlocução com Congresso e mercado*
29/11/2024 19:24 : *++ Haddad: Governo tinha obrigação de encaminhar reforma da renda; prazo foi estabelecido pelo Legislativo*

*++ O pior de divulgar conjuntamente IR e pacote de gastos foi ter sido vazado de véspera; vazamento causou leitura equivocada do pacote*

*++ Dólar recuou hoje em função das explicações que estão sendo dadas (sobre IR)*
29/11/2024 19:27 : *++ Haddad: IR é proposta que Lula se comprometeu a enviar ao Congresso e será discutida em 2025*

*++ 2025 tem vantagem para discussão com pauta legislativa leve e não em eleição*

*++ Governo não quer arrecadar mais, quer arrecadar de forma mais justa*

*++ Deve ser valorizado gesto de Lula sobre IR porque outros presidentes prometeram e nenhum enviou proposta*
29/11/2024 19:29 : *Encerramento das transmissões*

_O governo pagou o preço pela demora em divulgar seu pacote de redução de gastos e pela decisão política de anunciar junto a isenção de imposto de renda para salários até R$ 5 mil e com o aumento da tributação dos mais ricos. Se a ideia da ala política era usar a promessa de campanha de Lula para minimizar o impacto negativo da limitação da valorização do salário mínimo diante do eleitorado e, assim, abrir espaço para a reeleição de Lula ou a eleição de Haddad em 2026, agora terá que arcar com a fama de levar o dólar à marca recorde de R$ 6 e, provavelmente, de empurra a Selic para a casa dos 14% ou mais. Além do tiro no próprio pé, o governo terá ainda que lidar com um cenário externo bastante adverso em 2025, uma vez que a eleição de Donald Trump tende a manter o dólar valorizado e pode levar o Fed a reduzir o ritmo de alívio monetário, dois fatores que prejudicam os mercados emergentes. Há ainda uma série de outras incertezas, como possíveis desdobramentos do conflito entre Ucrânia e Rússia para a já combalida economia europeia, e qual será o ritmo de crescimento da China, especialmente se Trump cumprir sua promessa de protecionismo, elevando as taxas de importação. O BDM Online voltará a ser atualizado na 2ªF, às 7h. Bom fim de semana!_
30/11/2024 16:23 : *PLANTÃO: Governo reduz bloqueio no Orçamento a R$ 4,3 bi uma semana após indicar trava maior*

O governo publicou na 6ªF à noite um relatório surpresa para reduzir a R$ 4,3 bilhões a necessidade de bloqueio adicional nas despesas do Orçamento de 2024, informa a *Folha* deste sábado. A medida ocorre apenas uma semana o bloqueio de R$ 6 bilhões anunciado nos gastos discricionários (incluem custeio e investimentos), para acomodar o avanço de despesas obrigatórias, como benefícios previdenciários. O relatório foi publicado em edição extra no Diário Oficial da União. A decisão deve contribuir para ampliar o mal-estar do mercado com o pacote de contenção de gastos anunciado pela equipe econômica. Economistas, que já vinham colocando em xeque a disposição do governo em assumir o ônus político de cortar gastos, se deparam agora com uma decisão que significa, na prática, menor necessidade de segurar despesas. Se antes o bloqueio total neste ano subiria a R$ 19,3 bilhões, agora ele ficará em R$ 17,6 bilhões. Para viabilizar o bloqueio menor, o Executivo decidiu zerar os recursos a serem repassados a estados e municípios por meio da Lei Aldir Blanc de incentivo à cultura, onde já havia cortado R$ 1,3 bilhão, de um orçamento total de R$ 3 bilhões. A decisão agora foi retirar o outro R$ 1,7 bilhão. 

_Leia aqui a matéria na íntegra_  🔑
https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2024/11/governo-reduz-de-surpresa-bloqueio-no-orcamento-a-r-43-bi-uma-semana-apos-indicar-trava-maior.shtml
01/12/2024 13:25 : *PLANTÃO: Trump ameaça Brics com tarifas de 100% se substituírem o dólar como moeda oficial*

O presidente eleito dos EUA exigiu que os países membros do Brics se comprometam a não criar uma nova moeda ou apoiar outra moeda que substitua o dólar, sob pena de sofrerem tarifas de 100%. Em outubro, o presidente Lula defendeu, em reunião de cúpula dos países do Brics em Kazan, na Rússia, que o bloco de países emergentes avance na criação de meios de pagamento alternativos entre si, fugindo da necessidade de uso do dólar.
01/12/2024 13:38 : *PLANTÃO/China: PMI industrial sobe a 50,3 em novembro, maior que outubro (50,1)*

O índice de gerentes de compras (PMI) da atividade industrial da China atingiu 50,3 em novembro, uma leve alta em relação aos 50,1 reportados em outubro, segundo dados divulgados pelo Departamento Nacional de Estatísticas. O resultado superou a previsão de 50,2 feita por economistas em uma pesquisa do Wall Street Journal. O valor marca o segundo mês consecutivo de expansão, depois de Pequim tomar medidas para estabilizar o crescimento econômico, já que uma leitura acima da marca de 50 sugere uma expansão na atividade, enquanto valores abaixo desse nível indicam contração. Já o PMI de serviço diminuiu para 50,0 em novembro, comparado com 50,2 em outubro.
01/12/2024 23:16 : *PLANTÃO/Japão: Atividade industrial cai a 49 em novembro, menor nível em 8 meses*

O índice de gerentes de compras (PMI) industrial do Japão caiu de 49,2 em outubro para 49,0 em novembro, atingindo o menor nível em oito meses, segundo pesquisa final da S&P Global em parceria com o Jibun Bank. O resultado definitivo de novembro confirmou a estimativa preliminar e veio em linha com a previsão de analistas consultados pela FactSet. A leitura abaixo de 50 indica que o setor manufatureiro japonês segue em contração.
01/12/2024 23:25 : *PLANTÃO/China: PMI industrial medido pelo setor privado sobe a 51,5 em novembro, maior nível desde junho* 

O índice de gerentes de compras (PMI) industrial da China subiu de 50,3 em outubro para 51,5 em novembro, atingindo o maior nível desde junho, segundo pesquisa final da S&P Global em parceria com a Caixin. O resultado surpreendeu analistas consultados pela FactSet, que previam manutenção do PMI industrial chinês em 50,3 no mês passado. O avanço acima da barreira de 50 indica que o setor manufatureiro chinês se expandiu em ritmo mais forte em novembro.
02/12/2024 00:12 : _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: Fiscal não sai do foco aqui em semana de emprego nos EUA*

[02/12/24] A força do mercado de trabalho nos EUA (payroll, ADP e Jolts) e a participação de Powell em evento, pouco mais de duas semanas depois de ter descartado pressa em cortar os juros, calibram as apostas para o Fed deste mês. Ainda na agenda externa, a Opep deve atrasar a retomada da produção global, diante do excesso de oferta. Aqui, o PIB/3Tri e a produção industrial de outubro tendem a sinalizar que a atividade econômica continua aquecida, no contexto de pressão crescente para o Copom acelerar o ritmo de alta da Selic, especialmente em meio ao estresse fiscal. Com o dólar a R$ 6, Galípolo participa de Fórum Político da XP hoje (10h), em SP, e o mercado financeiro acompanha o início da tramitação dos dois textos de contenção de gastos, que já chegaram à Câmara, e começam a ser discutidos.



02/12/2024 07:00:*Manchetes de 2ªF, 02/12/2024* 
 
*VALOR*: Trocas de CEOs em grandes empresas marcam 2024

*GLOBO*: Créditos extras e precatórios fazem dívida pública disparar   

*FOLHA*: Burocracia trava projeto do Ibama para converter multas milionárias 

*ESTADÃO*: Bets chinesas pagam laranjas para atuar no mercado brasileiro
02/12/2024 07:01: *Agenda: Galípolo e atividade da indústria lá fora abrem a semana*

*Indicadores*
05h55 – Alemanha: PMI/S&P Global industrial de novembro (final)  
06h00 – Zona do euro: PMI/S&P Global industrial de novembro (final)  
06h30 – Reino Unido: PMI/S&P Global industrial de novembro (final)  
07h00 – Zona do euro: Taxa de desemprego de outubro
07h00 – Itália: PIB/3Tri (final)
08h00 – FGV: IPC-S de novembro
08h25 – Levantamento Focus do BC
11h45 – EUA: PMI/S&P Global industrial de novembro (final)  
12h00 – EUA: PMI/ISM industrial de novembro
12h00 – EUA: Investimentos em construção em outubro

*Eventos*
10h00 – Galípolo participa de Fórum Político da XP, em SP
17h15 – Christopher Waller (Fed) discursa
18h30 – John Williams (Fed) fala
02/12/2024 07:02: <Mídia oculta>
02/12/2024 07:03: *MERCADOS: Bolsas da Ásia fecham em alta com resultados positivos na atividade industrial da China*    

Os indicadores de atividade da China divulgados no final de semana, com o PMI industrial superando as expectativas, trouxeram ânimos para os investidores asiáticos que fizeram com que as bolsas da Ásia terminassem o pregão desta segunda-feira majoritariamente em alta. O indicador subiu a 51,5 pontos, maior nível em meses e, com isso, Xangai e Shenzhen ficaram no positivo, assim como HK. No Japão, o Nikkei também ficou no azul após o governo propor aumento da meta de retorno de investimentos do maior fundo de pensão do país. Apenas na Coreia do Sul, o Kospi fechou levemente em baixa. Veja como ficaram os índices:

Tóquio — *Nikkei: +0,80%*
Hong Kong — *Hang Seng: +0,65%* 
Coreia — *Kospi: -0,06%*
Taiwan — *Taiex: +2,13%*
China — *Xangai: +1,13%*  
China — *Shenzhen: +1,76%*
02/12/2024 07:06: *Europa: PMI Industrial (S&P Global)*

*Alemanha*: PMI Industrial ficou estável em 43 pontos em novembro; dado veio abaixo do consenso que era de 43,2 pontos tanto na preliminar quanto na previsão dos analistas

*Zona do Euro*: PMI Industrial caiu de 46 pontos em outubro para 45,2 pontos em novembro, menor nível em dois meses; dado veio em linha com o consenso

*Reino Unido*: PMI Industrial cai a 48 pontos em novembro, e frustra previsão dos analistas que esperavam o indicador em 48,6 pontos
02/12/2024 07:07: *++ Joe Biden concede perdão presidencial a seu filho Hunter Biden*

*++ Presidente disse que a política infectou o processo e que seu filho foi vítima de erro judiciário*

_Hunter Biden foi julgado por porte de arma e evasão fiscal e o perdão veio semanas antes de ele receber a sua punição. Joe Biden havia dito reiteradas vezes que não usaria o poder de perdão para beneficiar seu filho._
02/12/2024 07:08: *++ MERCADO: Minério de ferro fecha em alta de +1,26% em Dalian na China, cotado a US$ 110,86/ton*

*++ Em Singapura, os contratos futuros estão em alta de +0,56%, cotado a US$ 104,60/ton e o mercado à vista em alta de +0,67%, cotado a US$ 105,40/ton* _(Fonte: Trading View)_
02/12/2024 07:09: *++ Itália: PIB sobe 0,4% no 3ºTri na comparação com o mesmo período do ano passado; na margem, fica estável*
02/12/2024 07:38: *MERCADOS: Bolsas europeias estão mistas em meio à incerteza política na França e PMIs*

As bolsas europeias estão mistas, com os investidores avaliando PMIs de várias economias (nota das 7h17) e instabilidade política na França.  O partido de extrema direita francês Reunião Nacional (RN)  ameaça derrubar o frágil governo do primeiro-ministro Michel Barnier em um voto de desconfiança, aumentando o impasse sobre o orçamento nacional. Comentários dovish do membro do BCE Martins Kazaks alimentaram especulações sobre novos cortes nas taxas. Em meio à cautela generalizada, o DAX se descola do clima geral, apesar do setor automobilístico sob forte pressão depois que o CEO da Stellantis anunciou sua renúncia.

Londres — FTSE100: +0,04% 
Frankfurt — DAX: +0,62% 
Paris — CAC 40: -0,35% 
Madrid — Ibex 35: +0,77% 
Europa — Stoxx 600: +0,23%
02/12/2024 07:46: *++ MERCADOS: Petróleo sobe com forte atividade industrial na China e escalada das tensões no Oriente Médio*

*++ O brent/fev sobe a US$ 72,44 (+0,84%) e o WTI/jan a US$ 68,55 (+0,81%)*

_As medidas de estímulo chineses estão começando a impactar a atividade econômica, e isso deve ajudar a demanda por petróleo nos próximos meses, Os investidores estão de olho nos acontecimentos na Síria, avaliando se eles podem aumentar a tensão no Oriente Médio. Uma trégua entre Israel e Líbano entrou em vigor na 4ªF passada, mas cada lado acusa o outro de violar o cessar-fogo. O Ministério da Saúde libanês relatou vários feridos em dois ataques israelenses no sul do Líbano, enquanto os ataques aéreos se intensificaram na Síria. Reunião da Opep+ para discutir a produção está prevista para  5ªF._
02/12/2024 07:52: *EUA reforçam restrições à China sobre chips*

O governo Biden anunciou medidas mais rígidas para limitar o acesso da China aos principais componentes de fabricação de chips e tecnologias de IA, informou a Bloomberg hoje, intensificando os esforços para restringir os avanços tecnológicos de Pequim. As novas regras incluem restrições mais rígidas à venda de chips de memória de alta largura de banda (HBM) e equipamentos de fabricação de chips, mesmo para itens fabricados por empresas dos EUA no exterior. Além disso, 140 entidades chinesas foram adicionadas a uma lista negra por supostamente promover os objetivos tecnológicos de Pequim, embora a declaração não as tenha identificado.
02/12/2024 08:03: *++ FGV: IPC-S da 4ª quadrissemana de novembro caiu 0,13% e acumula alta de 3,98% nos últimos 12 meses*

*++ Nesta apuração, quatro das oito classes de despesa componentes do índice registraram queda nas taxas*

_A maior contribuição para o resultado do IPC-S partiu do grupo Habitação com taxa de variação de -1,99%. Também registraram decréscimo os grupos Vestuário (0,08%), Saúde e Cuidados Pessoais (0,11%) e Transportes (0,12%). Os grupos Despesas Diversas (0,82%), Educação, Leitura e Recreação (0,02%) e Alimentação (1,09%) apresentaram avanço nas taxas._
02/12/2024 08:04: *++ FGV: Índice de Confiança Empresarial registrou queda de 0,5 ponto em novembro, atingindo 97,4 pontos*
02/12/2024 08:15: *MERCADOS: Futuros caem no início de semana repleta de dados*

Os futuros de NY começam dezembro em baixa (Dow -0,07%; S&P -0,16% e Nasdaq -0,17%) após ganhos robustos no mês passado, com foco em uma série de dados, incluindo o payroll (6ªF). As apostas atuais são majoritárias (61%) por um corte de 25 pb na taxa na última reunião do ano, em comparação com uma chance de quase 83% há um mês  (CME).  Preocupações de que as políticas de Trump podem aumentar a inflação levaram os mercados a reduzir esperanças de que o Fed aumente seu ciclo de flexibilização de taxas. O investidor aguarda PMIs do S&P Global e do ISM hoje e, ao longo da semana, vários palestrantes do Fed farão aparições públicas, entre eles o presidente do Fed, Jerome Powell.
02/12/2024 08:31: *Boletim Focus/BC desta 2ªF mostra as seguintes projeções de mercado*

IPCA/24:  de 4,63% para 4,71%  
IPCA/25:  de  4,34% para 4,40%  
IPCA/26:  de 3,78% para 3,81% 
IPCA/27:  de 3,51% para 3,50% 

PIB/24: de 3,17% para 3,22% 
PIB/25:  permanece em 1,95% 
PIB/26: permanece em 2,00%
PIB/27: permanece em 2,00%  

Câmbio/24:  permanece em R$ 5,70
Câmbio/25: de R$ 5,55 para R$ 5,60 
Câmbio/26:   de 5,50 em R$ 5,60 
Câmbio/27:   permanece em R$ 5,50

Selic/24:  permanece em 11,75%
Selic/25:  de 12,25% para 12,63%  
Selic/26:  de 10,00% para 10,50%  
Selic/27: permanece em 9,50%

  Veja o PDF completo 👉🏻https://www.bcb.gov.br/publicacoes/focus
02/12/2024 08:56: *++ China: Presidente do Banco Central diz que manterá a política monetária acomodatícia no próximo ano*

*++ Pan Gongsheng disse também que o PBoC irá trabalhar para manter liquidez razoável nos mercados, diminuir custos de financiamento de empresas e fortalecer a inovação tecnológica*

_O executivo afirmou que o banco central chinês vai otimizar as estatísticas sobre oferta monetária e buscará promover o desenvolvimento estável dos mercados imobiliário e de capitais_
02/12/2024 09:04: *++ Dólar abre a R$ 6,0134 (+0,20%) e dólar futuro a R$ 6,0325 (+0,52%)*

*++ Juros futuros abrem em alta*

*++ Ibovespa futuro é estável a 126.060 pontos (+0,00%)*
02/12/2024 09:22: *++ Europa: Bolsa de Paris (CAC) inverte o sinal e passa a subir após o premiê Michel Barnier fazer nova concessão para encerrar o impasse no orçamento*
02/12/2024 09:23: *++ EMPRESAS: JBS comunica criação do primeiro programa de notas comerciais*

*++ Programa permite que subsidiárias no exterior possam permitir até US$ 1 bilhão*

*++ O programa de notas se tornará uma outra fonte de captação de recursos de curto prazo para a empresa e suas subsidiárias*

_Segundo o comunicado enviado à CVM, as Notas serão vendidas no mercado de notas comerciais dos EUA em condições usuais do mercado. As notas contarão com garantia, integral e incondicional da Companhia, da JBS Gloval Luxembourg e da JBS Global Meat Holdings._ *Veja o comunicado completo* 👉🏻 https://tinyurl.com/2hz3x72x
02/12/2024 09:40: *MERCADOS: Dólar e juros sobem com exterior e fiscal no radar*

Dólar e juros abriram em alta em sessão de ganhos generalizados da moeda em meio a ameaças de Trump aos países emergentes do BRICS contra a tentativa de substituir o dólar. Há pouco a moeda estava cotada a R$ 6,0238 (+0,38%), apesar da alta das commodities, enquanto o DXY avançava 0,49% (106,254) e os rendimentos dos Treasuries também subiam. No cenário doméstico, o fiscal segue no radar e a aposta é de alta da Selic a 14,95%. O ministro Fernando Haddad afirmou que a isenção do IR é assunto para 2025, reforçando fala dos presidentes da Câmara, Arthur Lira, e do Senado, Rodrigo Pacheco. Mais cedo o Focus elevou projeção para inflação deste e dos próximos dois anos e para a Selic e o dólar  em 2025 e 2026. Palestra do próximo presidente do BC, Gabriel Galípolo, será acompanhada logo mais em evento da XP. NO exterior, semana movimentada de dados pode influenciar decisão do Fed sobre o corte de juros em 18/12. O payroll sai na 6ªF e pode apontar para recuperação a 200 mil vagas. Além disso, há vários palestrantes do Fed esta semana e o Livro Bege. 
02/12/2024 09:47: *++ Juros futuros passam a cair: Jan/26 a 13,890%, de 13,960%; Jan/27 a 14,015%, de 14,054%; Jan/29 a 13,795%, de 13,804%; Jan/31 a 13,610%, de 13,635%*
02/12/2024 09:56: *++ Gabriel Galípolo faz palestra daqui a pouco, à partir de 10h, em evento da XP com investidores*

*++ Acompanhe ao vivo* 👉🏻 https://tinyurl.com/2j623w7d
02/12/2024 10:09: *++ Após leilões, Ibovespa cede 0,20% (125.422,24)*
02/12/2024 10:12: *++ Acompanhe a movimentação das principais ações do Ibovespa:* 

Bradesco PN: -0,48% (R$ 12,57)

Itaú: -0,28% (R$ 32,49)  

Petrobras ON: +0,14% (R$ 42,58) - Acompanhando a valorização dos contratos futuros de petróleo

Petrobras PN: +0,26% (R$ 39,00) - Acompanhando a valorização dos contratos futuros de petróleo

Vale: +0,44 (R$ 59,04) - Em linha com a alta do minério de ferro
02/12/2024 10:13: *++ Brasil: PMI medido pela S&P Global vai a 52,3 pontos em novembro ante 52,9 pontos em outubro*
02/12/2024 10:21: _++ Começa palestra de Galípolo em evento da XP_
02/12/2024 10:21: *Maiores altas do Ibovespa:*

SLC Agrícola: +7,70% (R$ 18,75) 

Hapvida: +1,85% (R$ 2,75) Após concluir processo de integração com a NotreDame, após fusão anunciada em 2021

Braskem: +1,20% (R$ 15,18) 

*Maiores baixas do Ibovespa:*

LWSA : -1,87% (R$ 3,67)

Vivara: -2,22% (R$ 22,42) 

Vamos: -1,62% (R$ 5,47) - Após reorganização societária
02/12/2024 10:23: *++ AOVIVO/Galípolo: A questão fiscal ficou em discussão durante todo o ano de 2024*

*++ Temos vários recordes sendo batidos em atividade econômica, como desemprego*
02/12/2024 10:23: *++AOVIVO/Galípolo: Mudanças nas projeções têm menos a ver com mudança fiscal e mais com a economia dinâmica*
02/12/2024 10:24: *++ AOVIVO/Galípolo fala sobre as eleições dos EUA e sobre o impacto de Trump nas ações do Fed; temos o payroll e precisamos ver como vai impactar*
02/12/2024 10:25: *++ AOVIVO/Galípolo diz que as condições econômicas do Brasil demandam uma política contracionista por tempo mais longo*
02/12/2024 10:25: *Reação ao PMI da zona do euro*

*++ Oxford: Leitura do PMI industrial confirmou contração no 4TRI; apenas a Espanha ficou acima da marca de 50 em novembro entre os quatro maiores países*

*++"Ocorrerá um aumento suave na taxa de desemprego nos próximos trimestres, mas não uma deterioração severa"*
02/12/2024 10:26: Mensagem apagada
02/12/2024 10:26: *++ AOVIVO/Galípolo: Talvez progressividade fiscal tenha dado dinheiro a quem tenha propensão a consumo alto*
02/12/2024 10:28: *++ AOVIVO/Galípolo: Papel do BC é reancorar as expectativas, afirma*
02/12/2024 10:29: *++ AOVIVO/Galípolo: Desancoragem já nos incomoda há bastante tempo*

*++ Mercado espera então uma resposta do BC, como visto no Focus e em outros*
02/12/2024 10:32: *++ AOVIVO/Galípolo: Nas últimas semanas, houve volatilidade por tentativa de digerir as informações [sobre o pacote fiscal]*
02/12/2024 10:33: *++ AOVIVO/Galípolo: Mercado tentou entender o que está acontecendo, na tentativa clara de digerir*

*++ Tem duas situações: a desancoragem, que está mais tempo, e a outra que está relacionada com o que está acontecendo atualmente*
02/12/2024 10:34: *++ AOVIVO/Galípolo reafirma que BC não dará qualquer guidance e diz que banco central não irá agregar mais volatilidade no processo*

*++ Temos revelado a cada Copom como estamos lendo o quadro*
02/12/2024 10:35: *++ AOVIVO/Galípolo diz que no BIS teve que explicar porque o país está com taxa de 11% [de juros] e está em pleno emprego*
02/12/2024 10:38: *++ AOVIVO/Galípolo: Tem várias maneiras de chegar à ancoragem, e seria inadequado falar agora*

*++ Temos humildade também para encarar as surpresas que estão acontecendo*
02/12/2024 10:43: *++ AOVIVO/Galípolo: Dados que chegam até agora continuam demonstrando uma resiliência grande da economia*

*++ Câmbio e juros nos patamares que estão começam a dar impacto e precisamos ver o que isto pode representar*
02/12/2024 10:47: *++ AOVIVO/Galípolo volta a dizer que o BC só faz atuação [no câmbio] em caso de disfuncionalidade*

*++ Segundo ele, não haverá mudança na política cambial com a chegada de Nilton David na diretoria do BC*
02/12/2024 10:50: *++ AOVIVO/Galípolo diz que o câmbio flutuante é um dos pilares da economia brasileira, essencial para um momento como este*
02/12/2024 10:53: *++ Dólar faz nova máxima a R$ 6,0714*
02/12/2024 10:54: *++ AOVIVO/Galípolo diz que meta é um não-tema para o BC; diretor de BC persegue a meta*

*++ Já temos muita coisa para olhar e observar*
02/12/2024 10:56: *++ AOVIVO/Galípolo diz que a questão da meta é página virada e que o BC tem instrumentos para cumprir a meta de inflação*
02/12/2024 10:56: *++ AOVIVO/Galípolo diz que a questão da meta é página virada e que o BC tem instrumentos para cumprir a meta de inflação*
02/12/2024 11:00: *++ AOVIVO/Galípolo diz que o Brasil tem uma posição robusta diante dos desafios externos, com reservas e câmbio flutuante*
02/12/2024 11:08: *++ Investidores estrangeiros retiram R$ 969,0216 milhões da B3 no dia 28/11, 5ªF; em novembro, até o momento houve retirada de R$ 2,578 bi*

*++ No acumulado do ano, fluxo segue negativo em R$ 33,339 bilhões*
02/12/2024 11:12: *++ AOVIVO/Galípolo diz estar contente de conseguir mostrar a fortaleza institucional do BC com a transição*

*++ Estou muito orgulhoso de participação da primeira transição do BC autônomo, diz*
02/12/2024 11:17: *++ Flávio Dino (STF) libera a retomada das emendas parlamentares com imposições a depender de cada emenda, informa a Globonews*

*++ Emendas de relator, por exemplo, podem ser retomadas desde que o ordenador de despesas verifique que o portal da transparência contenha nomes dos parlamentares*

_O ministro do STF impôs uma série de condições aos parlamentares visando dar maior transparência à destinação dos recursos do Orçamento sob responsabilidade do Congresso_
02/12/2024 11:32: *++ NY/Abertura: Dow Jones +0,11% (44.960,57); S&P +0,18% (6.043,05) e Nasdaq 0,18% (19.270,32)*
02/12/2024 11:46: *++ EUA/S&P Global: PMI industrial (final) em novembro sobe a 49,7, de 48,5; consenso 48.8*
02/12/2024 11:47: *MERCADOS: Ibovespa cede e dólar avança com incerteza fiscal e cautela com exterior*

O Ibovespa cai 0,33% (125.258,43), fazendo mínima aos 124.733,89, com Vale e Petrobras tentando limitar perdas em dia de commodities em alta por expansão da atividade chinesa pelo segundo mês consecutivo em novembro. Mais cedo, o Focus apontou alta na  expectativa para a Selic, alinhada à revisão para cima da inflação de 2025 e 2026.  Em meio à frustração com o  pacote fiscal aquém do esperado e com a medida sobre o IR, o dólar tem novo avanço a R$ 6,0727 (+1,19), enquanto os juros futuros oscilam, Alta da moeda é generalizada. O DXY ganha 0,73% (106,514), com a crise francesa arrastando o euro (-0,90%), em linha com subida dos rendimentos dos  Treasuries.  Ante emergentes, a moeda dispara apoiada pelas ameaças de Trump contra a criação pelos BRICS de  uma moeda para rivalizar com o dólar. Em NY, as bolsas estão mistas (Dow -0,17%; S&P +0,12% e Nasdaq +0,60%) e o foco se transfere para falas do presidente do Fed, Jerome Powell, na 4ªF, e para o payroll na 6ªF. 
02/12/2024 12:00: *++ EUA/ISM Chicago: PMI  em novembro  sobe a  48,4, de 46,5; mediana 47.5*
02/12/2024 12:03: *++ EUA/Deptº do Comércio: investimentos em construção de outubro apontam alta de 0,4% , de +0,1% em setembro; consenso +0,2%*
02/12/2024 12:25: *EUA/ISM: Atividade fabril nos EUA diminui menos do que o previsto à medida que os pedidos aumentam*

A atividade industrial dos EUA encolheu em novembro menos do que o previsto, já que um indicador de novos pedidos entrou em território de expansão pela primeira vez em oito meses e indicou que a confiança empresarial está melhorando gradualmente. O indicador do ISM subiu 1,9 pontos, o maior desde março, para 48,4.  de 47,5. Embora o último número tenha marcado um oitavo mês consecutivo de contração com uma leitura abaixo de 50, a maioria das categorias que alimentam o índice geral mostraram melhora. O avanço em novembro deixou o indicador dos gerentes de compras no nível mais alto desde junho, sugerindo que a manufatura está se estabilizando após uma queda de dois anos. O indicador de novos pedidos subiu 3,3 pontos, o maior em cinco meses e um sinal de otimismo crescente após a eleição presidencial.
02/12/2024 12:48: *++ DXY faz nova máxima aos 106,724 pontos (+0,93%)*
02/12/2024 12:55: *++ B3: Primeira prévia do Ibovespa inclui Marcopolo PN e retira Alpargatas e Eztec da carteira*
02/12/2024 13:05 : *++ Dólar à vista renova máxima a R$ 6,0914, alta de 1,50%*
02/12/2024 13:23 : *Fazenda/Durigan diz que isenção de IR não seria proposta sem compensação*

O secretário-executivo do Ministério da Fazenda, Dario Durigan, afirmou que a isenção do Imposto de Renda para ganhos de até R$ 5 mil mensais não teria sido apresentada se não houvesse uma medida de compensação. “Fora de cogitação”, disse durante o 2° Fórum Político da XP Investimentos, em São Paulo. A saída encontrada pela pasta foi aumentar a tributação para proventos acima dos R$ 50 mil mensais. Dario explicou que a equipe econômica não vai abrir mão de receita em nenhum momento e que o corpo técnico tem trabalhado nessas medidas há meses. “A gente apresentou para o presidente Lula as formulações possíveis para isenção dos R$5 mil em agosto, em julho. Ele disse, ainda, que nunca houve a intenção de “casar” o anúncio sobre a isenção com a apresentação das medidas de ajuste fiscal já prometidas pelo ministro. Durigan disse que o debate sobre a revisão de gastos está ocorrendo desde o início de 2024 e que agora as propostas estão sendo entregues.
02/12/2024 13:33 : *++ Europa/Fechamento: FTSE100 de Londres ganha 0,21%; DAX de Frankfurt sobe 1,44%; CAC40 de Paris recua 0,20%*

*++ Stoxx600 sobe 0,54%, aos 513,0 pontos*
02/12/2024 13:48 : *Vale/Stieler busca novos conselheiros independentes para a mineradora*

O presidente do conselho de administração da Vale, Daniel Stieler, está conduzindo o processo para a escolha de novos integrantes do colegiado, segundo apurou *Lauro Jardim/O Globo* . Manuel Oliveira e Douglas James Upton, ambos independentes, devem sair nos próximos meses. Stieler já tem sondado candidatos às duas vagas. A questão da interferência do governo na companhia tem aparecido nas conversas iniciais.
02/12/2024 13:51 : *BCE/Rehn: Há motivos para continuar com cortes nos juros em dezembro*

O dirigente do BCE e presidente do BC da Finlândia, Olli Rehn, disse que há razões para continuar a cortar mais taxas de juros na próxima reunião do BC europeu, neste mês. Rehn afirmou que a política monetária segue restritiva, mas não determinou qual será o ritmo de cortes e mencionou que aguardará novos dados econômicos. Ele pontuou que a inflação da zona do euro diminuiu significativamente e agora está se estabilizando perto da meta de 2%. "A zona do euro conseguiu sustentar um crescimento positivo, e os níveis de emprego permaneceram robustos", explicou.
02/12/2024 13:56 : *Fazenda/Durigan: Revisão de gastos não resolve problema em definitivo, mas tira pressão até 2026*

O secretário-executivo do Ministério da Fazenda, Dario Durigan, considera que as medidas apresentadas pelo governo para a revisão de gastos são estruturantes e relevantes, mas não vão solucionar o problema em definitivo. Segundo ele, as medidas trarão algum alívio até 2026. Ele reiterou que parte da expansão dos gastos que precisou ser gerida pela atual gestão foi contratada antes deste governo, como as mudanças no Fundeb e piso da enfermagem, que não tinham lastro fiscal. “Agora, no fim do ano, mais do que eu esperava durante o ano, a gente conseguiu fazer algumas medidas estruturantes de revisão de gastos. Então, é importante que a gente veja 2023 como um ano em que a gente fez as medidas de recomposição da receita, e 2024 com a gente enfrentando os temas dos gastos. De maneira definitiva? Isso nunca acontece, mas de maneira muito importante. Eu acho que com impacto para 2026, que vai nos garantir uma regra fiscal forte, pautando o país, pautando os bloqueios, pautando o contingenciamento, pautando o debate no Congresso em 2025 e 2026.”
02/12/2024 14:05 : *Fazenda/Durigan: Projeto de lei da isenção do IR deve trazer mudanças para pagamento de dividendos no exterior*

O secretário-executivo do Ministério da Fazenda, Dario Durigan, afirmou que o projeto de lei que tratará da isenção do Imposto de Renda até R$ 5 mil deverá trazer mudanças nas regras para pagamento de dividendos no exterior. “A gente tem debatido a questão do pagamento de dividendos no exterior, para que não haja um incentivo para a mudança de domicílio fiscal. Mas isso será apresentado quando for o projeto de lei para o Congresso”, disse Durigan no 2° Fórum Político da XP, em São Paulo. “Quando a gente apresentar o projeto de lei, vai endereçar esse tema para manter a coesão do sistema.”
02/12/2024 14:11 : *MERCADOS: Bolsas europeias fecham em alta, mas crise política na França limita CAC40*

As bolsas da Europa fecharam em alta, porém os ganhos na França foram limitados pela crise política no país, que reforça a preocupação dos investidores com o cenário fiscal. O governo do primeiro-ministro Michel Barnier segue ameaçado, em um movimento que pode ter impactos na da dívida francesa. Por outro lado, a expectativa de cortes de juros pelo BCE neste mês manteve os investidores com apetite por ativos de risco. O índice Stoxx 600 fechou em alta de 0,66%, a 513,61 pontos. Em Paris, o CAC 40 subiu apenas 0,02%. Em Frankfurt, o DAX avançou 1,57%. Em Londres, o FTSE 100 avançou 0,31%.
02/12/2024 14:25 : *++ Santander tem recomendação de compra para MRV, com preço-alvo de R$ 12,50*

*++ Empresa sinalizou redução da alavancagem e novas estratégicas de geração de caixa, na direção certa para uma recuperação, diz o banco*
02/12/2024 14:32 : *MP junto ao TCU pede suspensão de campanhas sobre pacote fiscal, se confirmado desperdício*

O subprocurador-geral do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas da União (TCU), Lucas Rocha Furtado, solicitou que a Corte fiscalize as despesas do governo federal com campanhas publicitárias destinadas à divulgação do pacote de corte de gastos e da proposta de ampliar a faixa de isenção do Imposto de Renda (IR) para salários de até R$ 5 mil. Se for confirmado "desperdícios e custos desnecessários" com campanhas publicitárias, o subprocurador-geral pede a suspensão das peças, "sem prejuízo de apurar a responsabilidade dos agentes responsáveis". Segundo a representação, “as campanhas publicitárias do governo federal devem ter como objetivo informar a população sobre políticas públicas, programas governamentais, direitos e deveres dos cidadãos [...] Se o objetivo primordial do Governo é cortar gastos, faz sentido aumentar gastos divulgando pacote de medidas que visam reduzir gastos? Me parece um tanto contraditório", avaliou Furtado.
02/12/2024 14:32 : *EMPRESAS: RD Saúde avança após revisar projeções para abertura de lojas em 2025*

As ações da RD Saúde operam em alta, figurando no ranking positivo do Ibovespa, refletindo o otimismo do mercado em relação á revisão das projeções para abertura de lojas em 2025, anunciada pela empresa. A estimativa total de aberturas brutas para o próximo ano passou de 280 a 300 para 330 a 350. Na avaliação de analistas, a revisão condiz com a forte geração de caixa e o balanço robusto apresentados pela companhia. Há pouco, o papel subia 1,16%, a R$ 24,32.
02/12/2024 14:34 : *++ Fed/Bostic: Progresso da inflação nos EUA não estagnou, apesar de recente irregularidade*
02/12/2024 14:35 : *++ Fed/Bostic: Economia dos EUA está sólida e mercado de trabalho parece estável em emprego máximo*
02/12/2024 14:36 : *++ Fed/Bostic: Ainda existem riscos para a estabilidade de preços e o mercado de trabalho*
02/12/2024 14:38 : *++ Taxa Ptax fecha em R$ 6,0634, alta de 0,16%*
02/12/2024 14:40 : *++ Fed/Bostic: Estamos analisando se há sinais de deterioração rápida do mercado de trabalho*

*++ Acredito que estamos no caminho certo para atingir meta da inflação em 2%*
02/12/2024 14:45 : *++ Fed/Bostic: Trajetória dos juros não está predeterminada, será dependente de dados e riscos*
02/12/2024 14:49 : *++ Ibovespa vira e opera na máxima do dia, aos 125.885 pontos, alta de 0,17%*
02/12/2024 15:02 : *MERCADOS: Ativos domésticos tentam recuperação, mas cenário externo ainda mantém dólar em alta*

O mercado doméstico ensaia uma recuperação nesta tarde, com o Ibovespa virando para terreno positivo (+0,08%, aos 125.764 pontos), o dólar à vista (+0,81%, a R$ 6,0488) se afastando da máxima histórica renovada mais cedo (R$ 6,0919), e os juros futuros devolvendo até 7 pb (DI Jan26 a 13,825%; Jan27 a 13,975%; Jan29 a 13,770%). Operadores avaliam que os ativos de proteção estão esticados demais, dada a falta de novos fatos que justifiquem a continuidade do mau humor dos investidores no ambiente doméstico, especialmente com a questão fiscal. O contraponto fica com o cenário externo, com Donald Trump fazendo nova ameaça protecionista, dessa vez dirigida aos países do BRICS, e o impasse político na França em torno do orçamento do país para 2025. O dólar avança sobre outras moedas (DXY +0,71%), especialmente sobre o euro (-0,87%, a US$ 1,0485). Os juros dos Treasuries operam majoritariamente em alta (T-Note de 2 anos a 4,1951%) e os índices das bolsas em NY seguem com sinais opostos (Dow Jones -0,35%; S&P500 +0,24%; Nasdaq +0,99%.
02/12/2024 15:03 : *++ Tesouro divulgará amanhã, às 14h30, resultado do Governo Central em outubro; coletiva às 15h*
02/12/2024 15:12 : *++ Cobre fecha perto da estabilidade, com dólar forte anulando otimismo com dados de atividade melhores na China*

*++ Na Comex, o contrato para dezembro caiu 0,12%, a US$ 4,0755 por libra-peso*

*++ Na LME, o contrato para três meses tinha baixa de 0,23% há pouco, para US$ 8.944 por tonelada*
02/12/2024 15:24 : *Casa Civil/Rui Costa: PEC com cortes de gastos será enviada hoje ao Congresso*

A PEC com medidas de austeridade fiscal do governo será enviada hoje ao Congresso, afirmou o ministro da Casa Civil, Rui Costa, durante visita às obras da fábrica da montadora BYD em Camaçari (BA). A PEC trará mudanças nas regas do abono salarial, do Fundeb, no Fundo Constitucional do Distrito Federal (FCDF), subsídios e subvenções, além de prorrogar a Desvinculação das Receitas da União (DRU) até 2032. Na 6ªF, o governo enviou ao Congresso um projeto de lei (PL) e um projeto de lei complementar (PLP), como parte do pacote de corte de gastos.
02/12/2024 15:36 : *Israel/Netanyahu diz que Hezbollah violou cessar-fogo e promete resposta contra o grupo*

O primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, afirmou hoje que os disparos do Hezbollah contra o Monte Dov constituem uma "violação grave" do cessar-fogo vigente entre as duas partes, e que Israel responderá fortemente a esta situação. Netanyahu disse que o país está determinado a fazer cumprir o cessar-fogo, e a responder a qualquer violação por parte do Hezbollah, pequena ou grave.
02/12/2024 15:46 : *França: Premiê enfrentará voto de desconfiança ao forçar aprovação de medidas orçamentárias*

O governo do primeiro-ministro da França, Michel Barnier, enfrentará um voto de desconfiança nos próximos dias, depois que ele decidiu forçar a aprovação de medidas orçamentárias sem o aval parlamentar. Barnier acionou o artigo 49.3 da Constituição francesa para aprovar a primeira parte de seu pacote fiscal de € 60 bilhões, que inclui aumento de impostos e cortes de gastos. Ele não possui maioria na Assembleia Nacional. O partido de oposição de ultradireita Reunião Nacional, de Marine Le Pen, , declarou que após o anúncio da medida que "votaria para censurar o governo". O partido de ultraesquerda França Insubmissa, de Jean-Luc Mélenchon, também confirmou que apresentaria uma moção de desconfiança nas próximas horas. Barnier defendeu sua decisão e pediu aos legisladores franceses que não mergulhassem o país em uma crise. "Chegamos ao momento da verdade... cabe agora aos membros do Parlamento decidir se nosso país receberá um orçamento responsável e indispensável ou se entraremos em território desconhecido."
02/12/2024 15:53 : *++ Cemig lança edital para compra de energia no mercado livre, para o período de 2025 a 2028*

*++ Certame está previsto para ocorrer em 18/12*
02/12/2024 16:04 : *++ Lula terá reunião às 16h30 com Haddad, Padilha e líderes do Congresso para tratar do pacote fiscal* (fontes do Broadcast)
02/12/2024 16:07 : *EMPRESAS: Azul lidera perdas sob pressão do dólar forte*

Papéis da Azul lideram entre as maiores perdas do Ibovespa, recuando, há pouco, 6,49%, a R$ 4,61. Os ativos da companhia são penalizados pela forte valorização da moeda americana, já que a empresa tem boa parte de suas dívidas dolarizadas. Fora do Ibovespa, as ações da Gol operavam em estabilidade, a R$ 1,34.
02/12/2024 16:08 : *MERCADOS: Ouro recua com dólar forte em meio à crise política na França e ameaça de Trump contra o BRICS*

O ouro fechou em baixa nesta 2ªF, refletindo a valorização do dólar frente às principais moedas (DXY +0,69%) por causa da crise política na França e da ameaça protecionista de Donald Trump contra o BRICS, caso os países do bloco levem adiante o plano de criar uma moeda de comércio alternativa ao dólar. O contrato do metal precioso para dezembro caiu 0,83%, a US$ 2.634,90 por onça-troy na Comex.
02/12/2024 16:24 : *Relator do Orçamento diz que decisão de Dino que libera emendas acalma o Parlamento*

O relator do projeto de lei complementar (PLP) que alterou as regras para as emendas parlamentares, o senador Angelo Coronel (PSD-BA), afirmou que a decisão do ministro Flávio Dino (STF), de liberar o pagamento dos recursos dos congressistas foi "um passo importante" e que "acalma o parlamento". Alegando falta de transparência, Dino suspendeu em agosto o pagamento dos recursos dos congressistas. “O importante é isso, é manter a harmonia e a independência entre os poderes", declarou Coronel que é o relator da Lei Orçamentária Anual (LOA).
02/12/2024 16:26 : *++ Gol terá audiência nos EUA no dia 20 para discutir acordo sobre dívida fiscal de R$ 4 bi com governo* (Coluna do Broadcast)
02/12/2024 16:29 : *EUA temem que cessar-fogo no Líbano não se mantenha*

O governo dos EUA está preocupado com a possibilidade do cessar-fogo no Líbano se desfazer após Israel e Hezbollah terem trocado tiros nos últimos dias, segundo autoridades americanas ouvidas pela *Axios*. Caso o cessar-fogo fracasse, Israel poderá expandir sua operação terrestre no sul do Líbano, intensificando a guerra na região. “Os israelenses têm jogado um jogo perigoso nos últimos dias”, disse um oficial dos EUA à reportagem.
02/12/2024 16:30 : *++STF/Barroso determina que sessão virtual para analisar decisão de Dino sobre emendas parlamentares comece às 18h*
02/12/2024 16:47 : *++ Bank of America (BofA) eleva recomendação da SLC Agrícola para compra, com preço-alvo de R$ 24*
02/12/2024 16:50 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para fevereiro recua 0,01%, a US$ 71,83 por barril, na ICE*

*++ WTI para janeiro tem alta de 0,15%, a US$ 68,10 por barril, na Nymex*
02/12/2024 16:54 : *MERCADOS: Petróleo fica estável, com dólar forte limitando efeitos de dados positivos na China e expectativa por reunião da Opep*

O petróleo fechou perto da estabilidade nesta 2ªF, com o dólar forte (DXY +0,65%) limitando o viés de alta nos preços após dados de atividade positivos na China e com a expectativa em torno da reunião da Opep+, marcada para 5ªF, quando o cartel deve adiar novamente seus planos de ampliação da produção. O Brent para fevereiro recuou apenas 0,01%, a US$ 71,83 por barril, na ICE. O WTI para janeiro teve leve alta de 0,15%, a US$ 68,10 por barril, na Nymex.
02/12/2024 17:00 : *++ Dólar à vista fecha em alta de 1,11%, a R$ 6,0680, após oscilar entre R$ 5,9959 e R$ 6,0919*
02/12/2024 17:08 : *MERCADOS: Ameaça de Trump dá novo fôlego ao dólar, mesmo após Galípolo descartar intervenção no câmbio*

O dólar renovou seus recordes de fechamento e de máxima intradia perante o real nesta 2ªF, com o cenário externo pesando contra a divisa brasileira. A ameaça protecionista feita no fim de semana por Donald Trump, de taxas em até 100% os produtos do BRICS, caso os países do bloco sigam adiante no plano de criar uma moeda própria de comércio, como alternativa ao dólar, pesou sobre as divisas do bloco econômico. Além disso, a crise política na França em torno do Orçamento do país para 2025 colaborava para enfraquecer o euro. No ambiente doméstico, a questão fiscal continuou incomodando os investidores, porém as declarações de Gabriel Galípolo, de que o BC somente atuará no câmbio em caso de disfuncionalidade, ajudaram a afastar o dólar das máximas. Galípolo acrescentou que não haverá mudança na política cambial com a chegada de Nilton David na diretoria do BC. O dólar à vista fechou em alta de 1,11%, a R$ 6,0680, após oscilar entre R$ 5,9959 e R$ 6,0919. Às 17h04, o dólar futuro para janeiro de 2025 subia 1,54%, a R$ 6,0935. Lá fora, o índice DXY tinha alta de 0,66%, para 106,434 pontos. O euro caía 0,81%, a US$ 1,0492. E a libra perdia 0,68%, a US$ 1,2650.
02/12/2024 17:17 : *Lula fará jantar de fim de ano com bancada do PT na Câmara e ministros; pacote fiscal estará no cardápio*

O presidente Lula marcou um jantar nesta 3ªF com a bancada do partido na Câmara e ministros de seu governo. Segundo apurou o *Painel/Folha*, o evento será na casa do ministro de Comunicação Social da Presidência, Paulo Pimenta, e terá um caráter de confraternização de final de ano. Mas, temas como o pacote de corte de gastos e a articulação política do governo devem entrar no cardápio. A bancada vinha pedindo há tempos esse encontro com Lula. Foram convidados os 68 deputados federais petistas. Além do anfitrião, devem participar outros ministros do núcleo palaciano, como Alexandre Padilha (Relações Institucionais), Luiz Marinho (Trabalho) e Paulo Teixeira (Desenvolvimento Agrário). Ainda não há confirmação da presença de Fernando Haddad.
02/12/2024 17:20 : *++ Magazine Luiza vendeu mais de R$ 1,2 bi em produtos na 6ªF (29), data oficial da Black Friday*

*++ Companhia diz ter registrado crescimento no e-commerce, no marketplace e nas lojas físicas, mas não relevou o comparativo*
02/12/2024 17:23 : *++ Fed/Waller: Política monetária ainda está restritiva*

*++ Dados dão suporte a novo corte de 0,25 pp no próximo encontro*
02/12/2024 17:26 : *++ Fed/Waller: Dados como ISM são consistentes com produção manufatureira estável*
02/12/2024 17:31 : *Randolfe prevê aprovação do pacote fiscal em duas semanas e diz que liberação de emendas ajudam governo*

O líder do governo no Congresso, senador Randolfe Rodrigues (PT-AP), afirmou hoje que a PEC com medidas do pacote de corte de gastos será enviada hoje ao Congresso. Segundo ele, a ideia é que as matérias sejam aprovadas nas próximas duas semanas, mas evitou projetar como será a tramitação. "O mais importante é que nessas duas semanas nós aprovemos todo o conjunto das medidas propostas pelo governo e pelo ministro Haddad." Randolfe reconheceu que o pacote deverá sofrer alterações. "É natural do processo legislativo. O Executivo propõe e o Parlamento faz ajustes." Para ele, a liberação das emendas parlamentares após decisão do ministro Flávio Dino (STF) irá ajudar o governo no avanço do pacote.
02/12/2024 17:32 : *++ Fed/Waller: Dados recentes indicam que progresso na inflação estagnou*
02/12/2024 17:32 : *EMPRESAS: Braskem avança com foco em possíveis mudanças na diretoria*

As ações da Braskem se destacam entre as maiores altas do Ibovespa, avançando, há pouco, 2,40%, a R$ 15,36. Mais cedo, a petroquímica confirmou que avalia mudanças na diretoria do novo presidente Roberto Prisco Paraíso Ramos, que assumiu o posto hoje. A avaliação de analistas é de que a notícia está fazendo preço no papel, entretanto, ainda é preciso a confirmação da melhora do ciclo petroquímico, que embora pareça avançar, não tem convencido o mercado.
02/12/2024 17:33 : *++ Fed/Waller: As coisas não estão tão claras nos dados recentes sobre o mercado de trabalho*
02/12/2024 17:35 : *++ Fed/Waller: É provável que maior parte da perda de empregos provocada por passagem de furacão seja revertida*

*++ Vou monitorar dados dados próximas semanas de perto para decidir sobre juros*
02/12/2024 17:40 : *++Fed/Waller: Se dados não indicarem desaceleração da inflação, apoiarei manutenção dos juros*
02/12/2024 17:46 : *++ Ronnie Vaz Moreira deixou a presidência do Conselho de Administração da Intercement Participações, que tem a Intercement Brasil entre suas empresas*

*++ O executivo chegou ao grupo em maio de 2022, contratado como assessor financeiro na reestruturação da companhia*

*++ Ele foi substituído por Leonardo de Mattos Galvão, CEO da Mover (ex-Camargo Corrêa), holding que controla a Intercement*
02/12/2024 18:01 : *++ NY/Fechamento: Dow Jones cai 0,29% (44.782,06 pontos);S&P500 sobe 0,24% (6.047,12); Nasdaq avança 0,97% (19.403,95)*
02/12/2024 18:03 : *++ EUA/Treasuries: T-bond de 30 anos sobe a 4,3631%, de 4,3599% na sessão anterior*

*++ T-note de 2 anos sobe a 4,1837%, de 4,1510%*

*++ T-note de 5 anos vai a 4,0896%, de 4,0552%*

*++ T-note de 10 anos sobe a 4,1926%, de 4,1714%*
02/12/2024 18:06 : *MERCADOS: Dólar em alta impede tentativa de correção dos juros futuros*

Os juros futuros ensaiaram uma correção nesta 2ªF, após acumularem alta de mais de 60 pb apenas na semana passada por causa do mal-estar provocado pelo pacote fiscal. Porém, o novo avanço do dólar frente ao real, após as ameaças protecionistas feitas por Donald Trump contra os países do BRICS, acabou impedindo um alívio nas taxas. As declarações de Gabriel Galípolo, descartando uma intervenção no câmbio, trouxeram apenas um alívio pontual ao câmbio e aos DIs durante a sessão. O boletim Focus desta 2ªF mostrou nova piora nas expectativas de inflação para 2024, de 4,63% para 4,71%; para 2025, de 4,34% para 4,40%; e para 2026, de 3,78% para 3,81%. No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 13,880% (de 13,890% no fechamento anterior); Jan/27 a 14,085% (14,040%); Jan/29 a 13,865% (13,800%); Jan/31 a 13,680% (13,600%); e Jan/33 a 13,540% (13,460%).
02/12/2024 18:10 : *++ Ibovespa fecha em baixa de 0,34%, aos 125.235,54 pontos, após oscilar entre 124.733,89 e 125.901,06*

*++ Volume financeiro alcançou R$ 24,4 bilhões*
02/12/2024 18:18 : *MERCADOS: NY fecha sem direção única, com destaque para techs*

As bolsas em NY ficaram sem direção única nesta 2ªF, com destaque para as ações de tecnologia, em uma semana que reserva falas do presidente do Fed, Jerome Powell, na 4ªF (4), e o payroll na 6ªF (6). Dow Jones caiu 0,29%, aos 44.782,00 pontos. S&P500 subiu 0,24%, aos 6.047,15 pontos. Nasdaq avançou 0,97%, aos 19.403,95 pontos. Por sua vez, as ações da Tesla fecharam com ganhos de 3,46%, movimento influenciado pela informação de que a empresa começou a entregar a atualização de “full self-driving” para alguns clientes. Os retornos dos Treasuries avançaram. O juro do T-bond de 30 anos subiu a 4,3631%, de 4,3599% na sessão anterior. O da T-note de 2 anos subiu a 4,1837%, de 4,1510%, o da T-note de 5 anos foi a 4,0896%, de 4,0552%, e o da T-note de 10 anos subiu a 4,1926%, de 4,1714%. 
02/12/2024 18:20 : *++ Bolsas/NY: S&P500 e Nasdaq renovam recordes de fechamento*
02/12/2024 18:21 : *++ Vale transfere ativos da Serra da Serpentina e paga US$ 30 milhões à Anglo American em troca de fatia de 15% no complexo Minas-Rio*

*Veja a íntegra do comunicado:* https://www.rad.cvm.gov.br/ENET/frmExibirArquivoIPEExterno.aspx?NumeroProtocoloEntrega=1310118
02/12/2024 18:34 : *++ Fechamento: Dólar futuro para janeiro sobe 1,29%, a R$ 6,0785; Ibovespa futuro para dezembro cai 0,36%, aos 125.600 pontos*
02/12/2024 18:35 : *++ Fed/Williams: Economia dos EUA está em boa situação e mercado de trabalho segue sólido*

*++ Espero que a inflação fique em torno de 2,25% em 2024*
02/12/2024 18:36 : *++ Fed/Williams: Há bom motivos para estarmos confiantes de que a inflação está a caminho de 2%*
02/12/2024 18:40 : *++ Fed/Williams: É improvável que mercado de trabalho seja fonte de pressões inflacionárias*

*++ Espero que o PIB dos EUA seja de 2,5% neste ano, podendo ser maior*

*++ Prevejo que a taxa de desemprego ficará entre 4% e 4,25% nos próximos meses*
02/12/2024 18:54 : *MERCADOS: Preocupação com questão fiscal ainda domina Ibovespa e bancos pressionam o índice*

A preocupação com a questão fiscal, após a decepção dos investidores com pacote fiscal do governo, voltou a dominar o Ibovespa na sessão desta 2ªF, que fechou em baixa de 0,34%, aos 125.235,54 pontos, pressionado especialmente pela performance negativa dos principais bancos. O volume financeiro do dia somou R$ 24,4 bilhões. Bradesco PN registrou -2,14% (R$ 12,36), Itaú, -1,41% (R$ 32,12), Bradesco ON, -1,35% (R$ 10,98), Santander, -0,92% (R$ 24,70) e Banco do Brasil, -0,81% (R$ 24,57). Entretanto, as perdas do índice foram limitadas pelo desempenho de Vale e Petrobras. O papel da mineradora subiu 0,24%, a R$ 58,92. Já o ativo ON da petrolífera ganhou 0,26%, a R$ 42,73, e o PN teve elevação de 0,64%, a R$ 39,15. Por sua vez, nas primeiras posições do ranking positivo ficaram Ambev (+4,08%; R$ 13,25), SLC Agrícola (+3,22%; R$ 17,97) e Minerva (+2,74%; R$ 6,01). Por outro lado, a forte valorização do dólar prejudicou a ação da Azul, que liderou as perdas, com -7,91%, a R$ 4,54. Em seguida, Raízen caiu 4,55% (R$ 2,52) e LWSA baixou 4,28% (R$ 3,58). 
02/12/2024 19:12: *++ Opep+ deve estender redução na oferta de petróleo até março/25* - Reuters
02/12/2024 19:35: *++ Petrobras e Novonor negam evolução nas discussões sobre venda de fatia na Braskem*

*Veja o fato relevante:* https://www.rad.cvm.gov.br/ENET/frmExibirArquivoIPEExterno.aspx?NumeroProtocoloEntrega=1310208
02/12/2024 19:45 : *++ Azzas aprova a distribuição de E# 118,7 milhões em JCP, o equivalente a R$ 0,5751 por ação, com pagamento em 19/12; ex em 9/12*
02/12/2024 19:49 : *++ Ecorodovias: Ecoporto Santos assina contrato com Autoridade Portuária de Santos para manutenção de operações por mais 180 dias*
02/12/2024 19:52 : *++ Weg conclui compra da fabricante de motores turca Volt Eletric Motor, subsidiária do Grupo Saya, por US$ 88 milhões*
02/12/2024 19:55 : *++ Iguatemi diz que segue em tratativas para aquisição de participações nos shoppings Pátio Higienópolis e Pátio Paulista, em bases exclusivas*
02/12/2024 19:58 : *++ Itaúsa fará resgate antecipado facultativo de 1,3 milhão de debêntures da 3ª emissão*
02/12/2024 20:01 : *++ Taesa obtém licença do Ibama para início das obras em trecho da concessão Ananaí*
02/12/2024 20:09 : *++ STF já fez maioria para manter a decisão de Flávio Dino que liberou as emendas parlamentares com condições*
02/12/2024 21:24: *Governo fecha texto de PEC dos gastos após reunião entre Lula e Haddad*

O governo fechou na noite desta 2ªF o texto da PEC do corte de gastos após reunião entre o presidente Lula, os ministros Fernando Haddad (Fazenda), Rui Costa (Casa Civil) e Alexandre Padilha (Relações Institucionais), além dos líderes do governo no Congresso, segundo fontes ouvidas pelo *Valor*. A expectativa é que o texto seja enviado ainda hoje ao Congresso. Ainda não houve consenso para concluir o projeto de lei que altera as regras de aposentadoria das Forças Armadas. Os militares estariam pedindo ao Planalto mais tempo de transição para as novas regras, que, entre outras coisas, estipula uma idade de aposentadoria mínima de 55 anos.
02/12/2024 21:25: *++ PEC dos gastos será publicada em edição extra do DOU ainda hoje, diz Casa Civil*
02/12/2024 21:28: *++ Casas Bahia: Vendas da linha branca, telefonia e móveis cresceu 20% na Black Friday (28/11 a 01/12) ante 2023*
02/12/2024 22:33: *PEC do corte de gastos inclui trecho para vedar supersalários no funcionalismo público*

A PEC de contenção de gastos inclui trecho para tentar vedar supersalários do funcionalismo público, segundo texto obtido pelo Valor e que deve ser publicado ainda hoje no DOU. A vedação aos supersalários do funcionalismo público estava prevista, inicialmente, para um projeto de lei, mas foi trazido para o texto constitucional. Outra novidade é que a PEC deixa explícita que a regra vale para todos os Poderes, algo que não está na Constituição atualmente, o que abre brechas para pagamentos fora do teto. O Valor traz a íntegra da PEC em seu site: https://tinyurl.com/44smnvh2
02/12/2024 22:57: *++ DOU Extra: Governo envia ao Congresso PEC do pacote fiscal*
03/12/2024 00:07 : _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: Emprego nos EUA e PIB no Brasil são destaques do dia*

[03/12/24] A expectativa de um voto de desconfiança do Parlamento francês, que deve derrubar o governo do primeiro-ministro, Michel Barnier, nos próximos dias, enfraquece o euro e mantém o dólar fortalecido entre as moedas fortes, enquanto as ameaças protecionistas de Trump penalizam o câmbio dos emergentes e ampliam as incertezas sobre a decisão do Fed na próxima semana. Aqui, a aposta em alta de 75pbs da Selic já é majoritária entre economistas do mercado, após o pacote fiscal engatar uma rotina de desvalorização do real. Na agenda de hoje, saem o relatório JOLTS e o balanço de Salesforce em NY e, aqui, o PIB/3Tri e as contas de outubro do Tesouro. Nesta 2ªF, o governo fechou a PEC que integra o conjunto de medidas de contenção de gastos e altera as regras do abono salarial, entre outros pontos. 



03/12/2024 07:00:*Manchetes de 3ªF, 03/12/2024* 
 
*VALOR*: Com dólar acima de R$ 6, indústria de consumo abre negociação para reajuste

*GLOBO*: Dino libera emendas com novas regras de transparência   

*FOLHA*: Galípolo prevê juros altos por mais tempo pela meta da inflação 

*ESTADÃO*: Pacote do governo para cortes abre brecha à elevação de gasto
03/12/2024 07:01: *Agenda: PIB no Brasil e relatório Jolts nos EUA são destaques* 

*Indicadores*
05h00 – Turquia/Turkstat: CPI novembro
05h00 – Brasil/Fipe: IPC de novembro  
06h30 – África do Sul/Stats SA: PIB do 3º trimestre
09h00 – Brasil/IBGE: PIB do 3º trimestre  
12h00 – EUA/Deptº do Trabalho: Relatório Jolts   
14h30 – Brasil/Tesouro: Resultado primário de outubro

*Eventos*
14h35 – Adriana Kugler (Fed) discursa
15h00 – Tesouro concede coletiva sobre primário de outubro
15h30 e 17h45 – Austan Goolsbee (Fed Chicago) discursa
21h30 – Austrália/ABS: PIB do 3º trimestre
21h30 – Japão/S&P/Jinbun: PMI Composto de novembro (final)
22h45 – China/S&P/Caixin: PMI Composto de novembro (final)

*Balanços:*
EUA: Salesforce, após o fechamento
03/12/2024 07:01: <Mídia oculta>
03/12/2024 07:02: *MERCADOS: Ásia fecha mais um dia em alta com declarações de autoridades chinesas sobre estímulos à economia*     

Ainda repercute entre os investidores asiáticos a declaração do presidente do Banco do Povo da China (PBoC), Pan Gongsheng, que afirmou que se comprometeu a manter a política monetária acomodatícia e assegurar liquidez razoável no ano que vem. Segundo analistas, estas declarações aumentam as expectativas para a Conferência Central de Trabalho Econômico, na semana que vem, quando poderá ser discutida a meta do PIB e potenciais estímulos. O cenário ficou favorável para um fechamento no terreno positivo na maioria das praças; a exceção foi Shenzhen, que terminou em leve queda. Veja como ficaram os índices:

Tóquio — *Nikkei: +1,91%*
Hong Kong — *Hang Seng: +1,00%* 
Coreia — *Kospi: +1,86%*
Taiwan — *Taiex: +1,28%*
China — *Xangai: +0,44%*  
China — *Shenzhen: -0,14%*
03/12/2024 07:03: *++ Turquia: Inflação anual marca 47,09% em novembro e cai em relação ao mês anterior (48,58%); na margem, CPI turco registrou alta de 2,24% ante 2,88% em outubro*
03/12/2024 07:03: *++ IPC-Fipe sobe 1,17% em novembro e ganha ímpeto em relação ao mês de outubro, quando marcou alta de 0,80%*

*++ Resultado de novembro coincidiu com o teto das estimativas dos analistas de mercado*

*++ No ano, a inflação na cidade de SP já acumula alta de 4,33%; em 12 meses, o índice alcança 4,73% e supera a mediana das projeções (4,38%)*

_Em novembro, dois dos sete componentes do IPC-Fipe subiram em rimo mais forte: Alimentação, que ficou com alta de 2,29%, e Despesas pessoas, com 3,24%. Educação permaneceu estável e as demais categorias desaceleram_
03/12/2024 07:03: *++ Líderes partidários da Câmara se reúnem hoje para discutir a situação das emendas parlamentares* 

*++ O encontro deve ocorrer na residência de Arthur Lira e  foi marcada após Flávio Dino (STF) liberar os repasses sob regras mais rígidas*

_A decisão de Dino já foi referendada pela maioria da Corte em votação no plenário virtual. Ainda há parlamentares insatisfeitos com a decisão do STF. Agora, eles querem debater o assunto para ver se, inclusive, votam o orçamento do ano que vem, informa a CNN_
03/12/2024 07:04: *++ PEC do pacote de gastos enviada ao Congresso prevê alterações no teto de remuneração do serviço público, para combater os chamados “supersalários”*

*++ Alterações nas regras de Previdência dos militares, contudo, ficaram de fora, informa o Estadão*

_A PEC impõe ainda condições e limites para ampliação ou prorrogação de benefícios tributários, restringe a possibilidade de deduções de renda para a concessão do BPC, estabelece que 20% da complementação da União para o Fundeb seja usado nas escolas em tempo integral, traz a prorrogação da DRU e a redução para 1,5 salário mínimo de teto elegível para recebimento do abono salarial_
03/12/2024 07:04: *++ África do Sul: PIB cai 0,3% no 3ºTri ante o trimestre anterior; na comparação anual, crescimento foi de +0,3%*

*++ Resultados vieram bem abaixo da previsão dos analistas, que esperavam alta de 1,7%*
03/12/2024 07:05: *++ MERCADO: Minério de ferro fecha em alta de +1,50% em Dalian na China, cotado a US$ 111,70/ton*

*++ Em Singapura, os contratos futuros estão em alta de +0,48%, cotado a US$ 105,10/ton e o mercado à vista em alta de +0,38%, cotado a US$ 105,85/ton* _(Fonte: Trading View)_
03/12/2024 07:18: *MERCADOS: Tecnologia lidera alta de ações europeias enquanto foco segue na França*

As bolsas europeias abriram em alta lideradas pelas techs e pelos recursos básicos, com investidores ansiosos diante da instabilidade política da França nesta semana, já que a probabilidade de colapso do governo abala os mercados do país. A segunda maior economia da zona do euro luta contra um déficit crescente, com o governo de Barnier enfrentando forte oposição ao seu orçamento. Mercedes-Benz cai 1,20% depois que o Barclays cortou sua classificação a "subponderação".

Londres — FTSE100: +0,70% 
Frankfurt — DAX: +0,57% 
Paris — CAC 40: +0,65% 
Madrid — Ibex 35: +1,02% 
Europa — Stoxx 600: +0,51%
03/12/2024 07:26: *++ MERCADOS: Petróleo sobe em antecipação da reunião da OPEP+*

*++ O brent/fev sobe a US$ 72,58 (+1,04%) e o WTI/jan, a US$ 68,84 (+1,09%)*

_A OPEP+ deve estender a rodada de cortes de produção até o fim do 1TRI em sua reunião de 5ªF, 5/12. "Dado o aumento na conformidade com os cortes de produção da Rússia, Cazaquistão e Iraque, o menor nível de preço do Brent e indicações da imprensa, presumimos uma extensão dos cortes até abril", disseram analistas do Goldman Sachs em nota.  A perspectiva de um superávit  exerceu pressão descendente e a projeção da demanda global continua fraca. No Oriente Médio, continuam a aparecer buracos no cessar-fogo entre Israel e o  Hezbollah._
03/12/2024 07:52: *MERCADOS: Futuros de NY se estabilizam à espera de dados e comentários do Fed*

Depois que o S&P e o Nasdaq atingiram níveis recordes na última sessão, os futuros de NY se estabilizam (Dow -0,05%; S&P +0,00% e Nasdaq -0,05%) com foco no payroll, na 6ªF, juntamente com mais dados e comentários de autoridades do Fed. O JOLTS de outubro sai às 12h. À tarde,  Adriana Kugler e Austan Goolsbee falam. Atualmente, os investidores  veem uma chance de mais de 72% de o Fed cortar as taxas de juros em 25 pb (CME). O dirigente Christopher Waller, cujas opiniões costumam ser um indicador da política monetária dos EUA, disse ontem que está inclinado "no momento" a apoiar outro corte. O presidente do Fed de NY, John Williams, à noite, afirmou que ainda não poderia dizer qual será o próximo passo do BC.
03/12/2024 08:03: *++ FGV: IPC-S da quarta quadrissemana de novembro de 2024 caiu 0,13% e acumula alta de 3,98% nos últimos 12 meses*

*++ Seis das sete capitais pesquisadas registraram decréscimo em suas taxas de variação*
03/12/2024 08:12: *++ Investidores estrangeiros retiram R$ 472,826 milhões da B3 no dia 29/11, 6ªF; em novembro, houve retirada de R$ 3,051 bi*

*++ No acumulado do ano, fluxo segue negativo em R$ 33,813 bilhões*
03/12/2024 08:59: *++ EMPRESAS: Carrefour anuncia venda de oito lojas em Curitiba; segundo a empresa, todas as lojas das bandeiras Nacional ed Bom Preço serão vendidas também*

*++ Negociação deve render R$ 400 milhões  e o plano todo deverá ser concluído no 1º semestre de 2025*

*++ O Carrefour diz que manterá 21 lojas rentáveis em regiões estratégicas sob a bandeira Carrefour Bairro*
03/12/2024 09:00: *++ IBGE: PIB do 3Tri do Brasil é de 0,90%. no consenso, ante 1,40% registrado no segundo trimestre*

_(aguarde + informações)_
03/12/2024 09:04: *++ Dólar abre a R$ 6,0505 (-0,29%) e dólar futuro a R$ 6,0685 (-0,16%)*

*++ Juros futuros sobem na ponta curta e cedem do miolo em diante*

*++ Ibovespa futuro sobe 0,37%, a 126.065 pontos*
03/12/2024 09:04: Mensagem apagada
03/12/2024 09:04: *IBGE: PIB cresce 0,9% no terceiro trimestre de 2024*

O PIB cresceu 0,9% no 3ºTri frente ao 2º Tri de 2024, na série com ajuste sazonal. Pela ótica da produção, os Serviços (0,9%) e a Indústria (0,6%) cresceram, enquanto a Agropecuária (-0,9%) recuou.

O PIB totalizou R$ 3,0 trilhões no terceiro trimestre de 2024, sendo R$ 2,6 trilhões referentes ao Valor Adicionado a preços básicos e R$ 414,0 bilhões aos Impostos sobre Produtos líquidos de Subsídios. 

No mesmo período, a taxa de investimento foi de 17,6% do PIB, acima dos 16,4% registrados no terceiro trimestre de 2023. 

Já a taxa de poupança foi de 14,9%, abaixo dos 15,4% do mesmo trimestre de 2023.

*Veja o release completo do IBGE* 👉🏻 https://tinyurl.com/yfjuv9tj**
03/12/2024 09:06: *++ IBGE revisa PIB de 2023 de +2,9% para +3,2%; crescimento do 1ºTri 24 ante o 4ºTri de 23 sobe de 1,0% para 1,1%*
03/12/2024 09:33: *++ Simone Tebet diz que crescimento do PIB acima das expectativas mostra país produzindo mais*

*++ Segundo ela, medidas de equilíbrio das contas públicas vão fazer a economia se fortalecer*

*++ Tebet: Brasil avança com trabalho e responsabilidade fiscal*
03/12/2024 09:37:  *Reação ao PIB do 3ºTri*

*++ BuysideBrazil: PIB do 3ºTri mostra dinamismo maior que o esperado e eleva tensão para BC*

*++ Expectativa é que o BC revise o PIB no próximo RTI*

*++ PIB traz possíveis gatilhos de revisões para cima no PIB de 2024 e 2025*
03/12/2024 09:39:  *Reação ao PIB do 3ºTri*

*++ Capital Economics: Alta do PIB deve aumentar receio do BC com economia aquecida demais*

*++ PIB desacelerou no trimestre mas em base anual cresce acima do potencial* 

*++ Demanda doméstica é o principal motor para o crescimento do PIB*

*++ Próxima alta da Selic deve ser de 0-,75 ponto, mas há chance de ser maior*
03/12/2024 09:40: *++ PIB: Austin diz que PIB do Brasil no 3ºTri na margem fica na 10ª colocação em ranking de crescimento com 51 países*
03/12/2024 09:42: *++ EMPRESAS: Vale atualizou projeções e estima produção de 328 milhões de toneladas de minério de ferro em 2025*

*++ Para 2025, a empresa tem expectativa de 325 a 335 milhões de toneladas; para 2030, previsão é de produção de 360 milhões de ton*
03/12/2024 09:47:  *Reação ao PIB*

*++ Nova Futura: Força da atividade no 3ºTri reforça desafio para o BC*

*++ PIB mostra crescimento disseminado pela oferta e pela demanda e deve levar a revisões para 2024 e 2025*
03/12/2024 09:54: *MERCADOS: Dólar reduz queda e juros ganham força com yields dos Treasuries após PIB* 

O dólar americano cai globalmente e ante o pressionado real também cede, mas reduzindo a baixa, a R$ 6,0650 (-0,05%), em dia de alta das commodities. O governo fechou na noite de ontem PEC com parte dos cortes de gastos. Depois de oscilarem na abertura, os juros futuros engataram alta após o PIB do 3TRI dentro da mediana (0,90%), em R$ 3 trilhões, acompanhando a subida dos rendimentos do Tesouro americano.  O índice do dólar DXY cai 0,16%, (106,271, após ganhar de  todos os pares ontem, corroborando a visão dos analistas de que o recuo da semana passada pode ter sido devido à liquidação de posições longas antes do feriado nos EUA.  A retórica de Trump e os dados reforçam apostas em pausa nos cortes do Fed  em janeiro (64% no CME) então o investidor monitora hoje dados de vagas de emprego e, amanhã, o PMI de Serviços do ISM , antes do destaque da semana, o payroll, na 6ªF. Para dezembro, as expectativas são de redução de juros em 25pb (72% no CME). Aqui, é esperado um novo aperto monetário com a Selic subindo 75 pb. 
03/12/2024 09:55:  *Reação ao PIB*

*++ Secretaria de Politica Econômica (Fazenda) diz que PIB do 3º Tri ampliou carrego estatístico para 2024 de 2,5% para 3%*

*++ PIB do 3ºTri mostra economia robusta mesmo com menores impulsos fiscais*

*++ Há estímulos positivos do mercado de trabalho com estímulo para produção e consumo*
03/12/2024 10:05: *++ Juros longos sobem 25pb com fortalecimento do dólar a R$ 6,0777 (+0,16%) e dólar futuro a R$ 6,0940 (+0,25%)*
03/12/2024 10:05:  *Reação ao PIB* 

*++ Rafaela Vitória (Banco Inter): Destaque positivo foi o crescimento do setor de serviços*

*++ Projetamos crescimento de 3,2% para o PIB 2024*

*++ Expansão da economia já está no radar do BC e não altera alta de 0,75 PP na reunião de dezembro*
03/12/2024 10:17: *++ Encerrados os leilões, Ibovespa sobe a 126.269,34 pontos (+0,83%)*
03/12/2024 10:18: *++ Todos os papéis do Ibovespa estão em alta*
03/12/2024 10:22: *++ Acompanhe a movimentação das principais ações do Ibovespa:* 

Bradesco PN: +0,73% (R$ 12,43)

Itaú: +1,06% (R$ 32,46)  

Petrobras ON: +0,59% (R$ 42,98) - _Acompanhando a valorização dos contratos futuros de petróleo_

Petrobras PN: +0,64% (R$ 39,40) - _Acompanhando a valorização dos contratos futuros de petróleo_

Vale: +0,31% (R$ 59,11) - _Em linha com o minério de ferro_
03/12/2024 10:29: *Maiores altas do Ibovespa:*

Caixa Seguridade: +4,13% (R$ 14,89)

CVC: +3,72% (R$ 2,51) 

Cogna: +3,20% (R$ 1,29) 


*Maiores baixas do Ibovespa:*

Rede D'Or : -0,33% (R$ 26,91)

IRB: -0,12% (R$ 40,01)

Natura: -0,07% (R$ 13,9)
03/12/2024 10:33: *++ Lula diz no X (Twitter) que o Brasil continua com economia crescendo e criando empregos e renda aos brasileiros*

*++ A manifestação de Lula ocorre após o anúncio do IBGE de alta de 0,9% no PIB do 3ºTri de 2024*
03/12/2024 10:51: *++ AP diz que presidente da Coreia do Sul decretou lei marcial de emergência em razão de "atividades antiestatais" da oposição*
03/12/2024 10:54: *++ EUA/Treasuries: rendimentos viram e passam a cair, com o da Note de 2 anos a 4,15%, de 4,18%; o da note de 10 a 4,17%, de 4,19%*
03/12/2024 11:31: *++ NY/Abertura: Dow Jones +0,20% (44.873,33); S&P +0,02% (6.048,36); Nasdaq -0,20% (19.364,66)*
03/12/2024 11:42: *MERCADOS: Ibovespa e juros avançam após expansão do PIB enquanto dólar sobe com fiscal*

O Ibovespa mantém alta com a economia brasileira seguindo forte, enquanto dólar e juros também avançam (mais de 30 pontos nos longos) em meio à cautela que  promove fuga de capital externo, segundo relatos das mesas.  Há pouco o índice paulista subia 0,39% (125.719,79), com máxima de 126.417,20, ajudado por ações de peso e ligadas a commodities, com petróleo avançando 1,5% antes da Opep+ e o minério reagindo em alta a mais estímulos pela China. O PIB subiu 0,9% no 3TRI, sob impulso dos gastos do consumidor que  alimentam a inflação sem que os altos custos de empréstimos reduzam a demanda. O consumo das famílias cresceu 1,5% na base trimestral, a produção industrial ganhou 0,6%, e os serviços, +0,9%. Investidores têm abandonado ativos locais frustrados com a política fiscal e isso piorou desde o anúncio do pacote.  O dólar dispara  a R$ 6,0919 (+0,39%)  na contramão da queda global da moeda. O DXY cede 0,29% (106,139), em linha com os yields dos Treasuries. enquanto NY é fraca (Dow -0,17%; S&P -0,09% e Nasdaq -0,01%) à espera de novas pistas sobre o caminho das taxas do Fed.  
03/12/2024 11:45: *++ Fenabrave: Vendas de veículos caem 4,3% em novembro, na margem, e sobem 19,2% na base anual; no ano acumulam alta de 15,4% até novembro*

*++ Vendas de moto sobem 12,7% no mês (ano a ano) e recuam 11,8% ante outubro; no acumulado de 2024, sobem 19%*
03/12/2024 11:58: *++ Alckmin diz que "indústria fez diferença" no PIB e que meta é a agroindústria crescer 3% ano ano até 2026 e 6% entre 2027 e 2033*
03/12/2024 12:05: <Mídia oculta>
03/12/2024 12:07: *++ EUA/Jolts: abertura de vagas dobe a 7,774 milhões em outubro, acima do esperado (7,44 mi)*
03/12/2024 12:43: * Reação ao PIB*

*++ Pine/Cristiano Oliveira: Reforça cenário de demanda aquecida; PIB potencial tende a desacelerar com juro mais alto e câmbio depreciado*

*++ Economia deve desacelerar no 4TRI, projetamos crescimento perto de 0,6%*
03/12/2024 12:46: *++ BB adere ao Plano Mais Produção (P+P) da Nova Indústria Brasil (NIB) como financiador, com R$ 101 bilhões*

*++ "Queremos tornar a nossa agroindústria ainda mais inovadora e digital. Mais verde, mais exportadora, mais produtiva", disse a presidente Tarciana Medeiros*
03/12/2024 12:52: *++ Fazenda/Durigan diz que cortes tributários "é tudo o que temos feito", rever benefícios não justificados; há outros*

*++ Secretário vê abertura para escalonar redução de gasto tributário, mas dificuldade de gestão no Congresso*
03/12/2024 13:14 : * Reação ao PIB*

*++ G5 Partners/Luis Leal: Brasil cresce por 13 trimestres consecutivos, algo inédito; maior sequência foi de 12 trimestres, encerrada no 3TRI08*

*++ 3TRI24 foi 4º trimestre seguido de alta na absorção interna e queda na exportação líquida, o que evidencia crescimento pautado na atividade doméstica*

*++ PIB teve desempenho robusto e nada indica, a curto prazo, que teremos reversão dessa situação*
03/12/2024 13:16 : *++ Coreia do Sul: Bolsa ainda não decidiu se abrirá nesta 4ªF, após decretação de lei marcial* (The Korea Herald)
03/12/2024 13:25 : *Bradesco/Trabuco: Brasil tem desafios, com nível de juros, mas taxa de investimento pode levar a PIB razoável em 2025*

O presidente do conselho do Bradesco, Luiz Carlos Trabuco, disse há pouco que o país tem desafios pela frente, com o nível alto da taxa básica de juros, mas que a taxa de investimentos pode levar a um PIB “razoável no próximo ano”. “Apesar de a taxa de poupança ter diminuído, a taxa de investimento talvez seja a roda de transmissão para que tenhamos um PIB razoável no ano que vem”, disse Trabuco em almoço de fim de ano com jornalistas. Ele afirmou que “a mobilidade social fará transfusão de renda e a oportunidade reside na segmentação da clientela”. De acordo com Trabuco, independentemente da transformação no número de agências e postos de atendimento, o banco não vai “deixar de ter cobertura nacional”.
03/12/2024 13:30 : *Bradesco/Noronha: Carteira de crédito voltou a crescer em 2024 com qualidade*

O presidente do Bradesco, Marcelo Noronha, resumiu em almoço de confraternização com a imprensa, os destaques do banco neste ano. Ele citou, entre outros aspectos, a retomada do crescimento da carteira de crédito do banco. Noronha também previu continuidade na expansão do retorno sobre o patrimônio e ressaltou que a instituição, passo a passo, está entregando seu projeto de transformação. “Seguimos nosso ritmo, passo a passo, para entregar um projeto de transformação e um banco cada vez mais competitivo no curto e longo prazo”, afirmou. Noronha lembrou que, após contração de 1,6% da carteira de crédito em 2023, voltou a crescer com qualidade na pessoa física e jurídica. “Tanto que a inadimplência segue em queda”, acrescentou. Noronha afirmou ainda que a receita com crédito também voltou a crescer, assim como a margem líquida que tem impacto positivo sobre o lucro líquido. Noronha lembrou da expansão do retorno sobre o patrimônio (ROAE) este ano e afirmou que “vamos nessa trajetória de seguir crescendo ROAE”.
03/12/2024 13:33 : *Fazenda/Durigan se reúne com deputados da base e recebe cobrança por corte em desonerações tributárias*

O secretário-executivo do Ministério da Fazenda, Dario Durigan, se reuniu com deputados da base aliada recebeu cobranças de que o Executivo faça também cortes nas desonerações tributárias. Os deputados Mauro Benevides (PDT-CE) e Pedro Paulo (PSD-RJ), vice-líderes do governo, vão apresentar emenda à PEC para cortar em 10% as desonerações em até seis anos. Os parlamentares também externaram a preocupação de que não haja tempo para votar todo o pacote ainda este ano. Deputados relataram ao secretário-executivo que a decisão do STF sobre as emendas parlamentares ao Orçamento criou um clima de insatisfação por, na visão dos congressistas, burocratizar os procedimentos, “legislar” sobre as regras para apresentação das emendas e estabelecer critérios que travarão as emendas Pix de 2024. Com isso, haveria risco também para o pacote, já que a maioria dos deputados atribui ao governo as decisões do ministro do STF, Flávio Dino. Os deputados foram avisados de que a Advocacia-Geral da União (AGU) iria entrar com embargos para esclarecer pontos da decisão do STF diante das reclamações dos congressistas.
03/12/2024 13:34 : *++ Europa/Fechamento: FTSE100 de Londres sobe 0,86%; DAX de Frankfurt ganha 0,51%; CAC40 de Paris ganha 0,30%*

*++ Índice Stoxx600 fecha em alta de 0,44%, aos 515,89 pontos*
03/12/2024 13:44 : *Vale vai produzir este ano 10 milhões de toneladas de minério de ferro a partir de novos modelos de negócios*

O vice-presidente executivo de operações da Vale, Carlos Medeiros, ressaltou que a empresa vai produzir este ano cerca de 10 milhões de toneladas de minério de ferro a partir de novos modelos de negócios. Medeiros, que participa hoje do Vale Day na Bolsa de Nova York, afirmou que o potencial é que esse tipo de produção supere as 30 milhões de toneladas em 2030. Aos investidores, Medeiros citou como exemplos a produção de “pellet feed”, insumo para produção de pelotas, de alta qualidade pelo reprocessamento de mais de 37 anos de rejeitos em Serra Norte; o processamento de estéril com alto teor de ferro; e coprodutos a partir de resíduos, como fábrica de blocos, areia e cimento sustentável.
03/12/2024 13:46 : *++ EUA: Tyson Foods anuncia fechamento de fábrica de carne bovina e suína cidade de Emporia, no Kansas, a partir de 14/02/25*

*++ Unidade emprega 800 pessoas e produz carnes temperadas, marinadas e moída*
03/12/2024 13:51 : *Alckmin: Aprovando as medidas fiscais, devemos ter uma acomodação do dólar*

O vice-presidente da República e ministro da Indústria e Comércio, Geraldo Alckmin, disse que há componentes internos e externos na alta do dólar e que a cotação da moeda americana poderá cair no futuro. “Câmbio é flutuante, do mesmo jeito que ele sobe, cai”, disse Alckmin em entrevista a jornalistas no Palácio do Planalto. Segundo ele, deverá haver uma acomodação da cotação do dólar depois que o Congresso aprovar as medidas de ajuste. O vice-presidente também falou sobre a possibilidade de a inflação puxar uma nova alta nas taxas de juros. Ele disse que inflação de alimentos e combustíveis não deveriam ser levadas em consideração nessa conta. O raciocínio é que aumentar a Selic não fará chover para aumentar a produção de alimentos nem baixará o preço do petróleo no mercado internacional. Além disso, Alckmin elogiou o mandato do Fed, tanto para controlar a inflação quanto para evitar o desemprego. A menção é uma forma de dizer que a autoridade monetária brasileira deveria também pensar no nível de emprego quando toma suas decisões.
03/12/2024 13:57 : * Reação ao PIB*

*++ Skopos/Christian Thorgaard: Mais uma surpresa positiva, grande destaque para o investimento*

*++ Em nível, volta a patamares não vistos desde 2014, antes da crise; Recuperação da taxa de investimento dialoga com maior PIB potencial*

*++ Ainda assim, demanda interna segue sobreaquecida; absorção interna acelera a contribuição ao PIB na passagem do trimestre*

*++ Trajetória do juro, câmbio, crise de confiança e menor impulso fiscal produzirão desaceleração em 2025; projetamos PIB de 3,3% neste ano e 2,2% em 2025*
03/12/2024 14:08 : *MERCADOS: Bolsas europeias sobem na expectativa de cortes de juros pelo BCE; alta do petróleo embala ações do setor*

As bolsas europeias voltaram a subir, com investidores reforçando as apostas em um corte de juros na próxima reunião do BCE. A forte alta do petróleo sustentou os ganhos das ações do setor (BP +1,84%; Shell +1,67%; Eni +0,96%). A alta nos ativos europeus ocorre a despeito da crise política que ameaça derrubar o governo do primeiro-ministro francês, Michel Barnier. O índice Stoxx 600 fechou em alta de 0,37%, aos 515,53 pontos. Em Frankfurt, o DAX subiu 0,42% e renovou seu recorde de fechamento, aos 20.016,75 pontos. Em Paris, o CAC 40 subiu 0,26%. E em Londres, o FTSE100 avançou 0,56%.
03/12/2024 14:17 : *++ Itaú BBA mantém recomendação de compra para Hapvida, com preço-alvo de R$ 6,50*

*++ Empresa divulgou estratégia de investimentos para verticalização de negócios mais clara e alinhada com as expectativas do banco*
03/12/2024 14:17 : *Vale/Pimenta: Não quero antecipar o volume de dividendos, vai depender do mercado de minério de ferro*

O presidente da Vale, Gustavo Pimenta, preferiu não antecipar possíveis volumes de dividendos para o futuro, uma vez que nos próximos dois anos haverá muitos desembolsos dos compromissos assumidos para a reparação dos danos causados pelos acidentes das barragens da Samarco, em Mariana, e da própria Vale, em Brumadinho. O executivo sinalizou que o pagamento mínimo está garantido e eventual remuneração extra vai depender do mercado de minério de ferro. “Nos próximos dois anos, o caixa vai ser bastante restrito a depender do preço do minério de ferro. Muitos pagamentos vão reduzir posição de dívida líquida, vamos amortizar. Isso cria capacidade no balanço patrimonial. Não queremos antecipar nada, mas isso [pagamento de dividendos] depende da capacidade do mercado. Temos mostrado nosso enfoque em remunerar acionistas. Estamos concentrados no potencial de remunerar nossos acionistas incrementalmente à política de dividendos que já temos. Os próximos dois anos vão ser mais restritos, mas depois disso vamos voltar à regularidade. Temos tido fluxo de caixa livre constantemente”, afirmou Pimenta, que participa do Vale Day, na Bolsa de Nova York. Ele destacou ainda que a Vale é uma companhia que pode gerar dois dígitos de fluxo de caixa em um mercado mais apertado.
03/12/2024 14:24 : *Coreia do Sul: Parlamento aprova revogação da lei marcial decretada pelo presidente mais cedo*

O parlamento da Coreia do Sul aprovou uma moção exigindo que a lei marcial declarada pelo presidente Yoon Suk Yeol seja suspensa, informa a mídia local. A sessão, que se prolonga pela madrugada desta 4ªF no horário local, conta com 190 dos 300 membros presentes. O presidente da Coreia do Sul, Yoon Suk Yeol, declarou lei marcial de emergência no país horas antes, acusando a oposição de colaborar com a Coreia do Norte. De acordo com a legislação sul-coreana, a lei marcial pode ser suspensa com uma votação majoritária no parlamento. Em resposta ao decreto presidencial, o presidente da Assembleia Nacional convocou uma reunião de emergência, pedindo que os legisladores votassem pela suspensão. Horas antes, forças de segurança bloquearam os acessos ao edifício do Parlamento, com policiais e soldados armados restringindo a entrada. Testemunhas relataram a presença de helicópteros militares pousando dentro do complexo da Assembleia Nacional, enquanto outros sobrevoavam o local.
03/12/2024 14:32 : *Coreia do Sul: Para Capital Economics, questão-chave sobre lei marcial é se há ameaça da Coreia do Norte*

A declaração de lei marcial pelo presidente da Coreia do Sul, derrubada há pouco pelo Parlamento do país, é um passo extraordinário que parece provável que desencadeie a suspensão da democracia constitucional ou leve a um rápido impeachment e remoção do presidente, avaliam analistas da Capital Economics. Na visão da consultoria, para os investidores, a questão-chave é se a decisão está ligada a uma ameaça iminente da Coreia do Norte. "Assumindo que a fronteira permaneça pacífica e diante do inevitável choque de curto prazo nos mercados financeiros, um período de instabilidade política está à frente na Coreia do Sul que prejudicará a confiança na economia." É difícil avaliar o quão surpreendente é o movimento do presidente Yoon Suk Yeol, mas o fato é que as relações entre as duas Coreias pioraram, de acordo com a consultoria. No início deste ano, alguns argumentaram que “a situação na Península Coreana é mais perigosa do que nunca” desde a guerra da Coreia. As tensões aumentaram ainda mais recentemente, com a Coreia do Norte enviando tropas para a Ucrânia e destruindo importantes ligações de infraestrutura com o Sul. Em termos de consequências imediatas para os investidores, o banco central tentará estabilizar os mercados, mas, se eles forem autorizados a abrir amanhã, é provável que os ativos sul-coreanos recuem acentuadamente.
03/12/2024 14:33 : *++ Tesouro: Governo Central registra superávit de R$ 40,811 bi em outubro; no ano, déficit é de R$ 64,376 bi*
03/12/2024 14:34 : _Resultado do Governo Central em outubro veio pouco abaixo da mediana das previsões dos analistas ouvidos pelo Broadcast, de superávit de R$ 41,350 bilhões_
03/12/2024 14:43 : *Tesouro: Governo Central registra superávit de R$ 40,811 bi em outubro; no ano, déficit é de R$ 64,376 bi*

O Tesouro Nacional informou há pouco que o Governo Central registrou superávit de R$ 40,811 bi em outubro. O resultado é o segundo melhor da série histórica, mas veio um pouco abaixo da mediana das previsões dos analistas ouvidos pelo Broadcast, de R$ superávit de R$ 41,350 bilhões. No acumulado do ano, até outubro, o resultado mostra déficit de R$ 64,376 bilhões. O Tesouro (incluindo BC) teve superávit de R$ 61,744 bilhões em outubro. A Previdência apresentou déficit primário de R$ 20,934 bilhões. E o BC teve déficit primário de R$ 95 milhões. O déficit primário do Governo Central em 12 meses foi equivalente a 1,9% do PIB. As despesas obrigatórias atingiram 18,3% do PIB em 12 meses. As receitas tiveram alta real de 10,5% em outubro sobre igual mês de 2023, enquanto as despesas tiveram queda real de 0,7% na mesma comparação. No acumulado do ano, as receitas tiveram alta real de 7,6% e as despesas tiveram alta real de 5,8%.
03/12/2024 14:46 : *++ Fed/Kugler: Política atual do Fed está bem posicionada para lidar com incertezas*

*++ Política monetária não tem trajetória predefinida; estamos no caminho de mover a política para um cenário mais neutro*

*++ Desinflação e alívio do mercado de trabalho mostram que metas estão equilibradas*

*++ Leituras da inflação do PCE são consistentes com rumo da inflação à meta de 2%*
03/12/2024 14:50 : *++ Fed/Kugler:  Trabalho para levar inflação à meta de 2% ainda não acabou*

*++ Economia dos EUA está em uma boa posição; aumento da produtividade e imigração geraram resultados econômicos surpreendentes*

*++ Fortalecimento da economia aconteceu por "choque positivo de oferta"*
03/12/2024 14:53 : *EMPRESAS: Muffato confirma compra de lojas do Carrefour; ativos em SP estão no radar*

Sexto maior varejista alimentar do Brasil, o grupo paranaense Muffato confirmou, em nota, a conclusão da compra de quatro pontos do Carrefour, em Curitiba, que operavam com a bandeira Nacional, antigo Mercadorama. Os pontos passarão a operar com a bandeira Super Muffato, dentro do plano de expansão da rede em 2025. O processo de transferência das aquisições depende da aprovação do Cade. Ao todo, o grupo detém mais de cem unidades no país, distribuídas entre o Paraná e São Paulo, e tem avançado no interior paulista, onde conta com unidades de atacarejo da rede Max, e na capital, em bairros como Interlagos, Lapa e Butantã. No início de 2023, quase dois anos atrás, o grupo fechou a aquisição de 16 imóveis do Makro e 11 postos de combustível, e a partir dali, acelerou sua expansão em São Paulo. A empresa ainda tem interesse em crescer por meio de aquisições no Estado, especialmente na capital, mas faltam ativos estratégicos à venda na região, segundo fontes ouvidas pelo *Valor*.
03/12/2024 14:56 : *Tesouro: RLA, indicador que limita despesas no Orçamento, fecha outubro em 8,45%*

O indicador de receita líquida ajustada (RLA), usado para definir o limite anual de despesas no Orçamento da União, conforme prevê a lei do novo arcabouço fiscal, fechou outubro em 8,45%, divulgou há pouco o Tesouro Nacional. Criado para suavizar o efeito das variações de receitas não previsíveis sobre os limites de despesas do novo arcabouço fiscal, o indicador de RLA expurga fontes voláteis, como aquelas obtidas com concessões, dividendos, royalties, recursos não sacados do PIS/Pasep e com programas especiais de recuperação fiscal. Considerando apenas o recolhimento de tributos que é mais aderente à evolução da atividade econômica, a ideia é garantir uma base mais confiável e perene para o crescimento das despesas A RLA usada para calcular o limite de crescimento real das despesas para o Orçamento compreende o período de julho do ano anterior a junho do ano corrente. Para o Orçamento de 2024, a RLA teve crescimento de 2,43% (entre julho de 2022 e junho de 2023) e resultou no limite de avanço das despesas de 1,70%. Já para a proposta orçamentária do próximo ano o crescimento real das despesas foi ao teto, de 2,5%, que compreendeu 70% da variação real da RLA de 5,78%.
03/12/2024 14:59 : *EMPRESAS: Seguradoras se destacam ente as maiores altas* 

Papéis do setor de seguros se destacam entre as maiores altas do Ibovespa nesta 3ªF, impulsionados, segundo analistas, pela busca por ativos mais defensivos, em um cenário mais adverso. Há pouco, BB Seguridade avançava 4,49%, a R$ 35,14, segundo maior ganho da sessão. Em seguida, Caixa Seguridade subia 4,34%, a R$ 14,92. Neste caso, ajuda a ação a elevação da recomendação de neutra para compra, feita pelo Citi, com preço-alvo de R$ 18. A empresa é p Top Pick do banco no segmento.
03/12/2024 15:00 : *Fazenda/Durigan: Haddad terá reunião hoje com relator da reforma tributária*

O secretário-executivo do Ministério da Fazenda, Dario Durigan, afirmou que o ministro Fernando Haddad deve ter um encontro com o relator da reforma tributária no Senado, Eduardo Braga (MDB-AM), ainda hoje. "É preciso confirmar a agenda do ministro, mas vai ser hoje", declarou. Durigan afirmou que a Fazenda tem pedido que a conclusão da votação da regulamentação da reforma tributária ocorra neste ano no Congresso. "A gente começa a transição no âmbito federal em 2026. Então, o ano que vem vai ser muito importante para a gente otimizar o sistema, pactuar processo, e quando começar a transição, a gente começar com o pé direito, tendo um prazo para que a gente ajuste isso", afirmou.
03/12/2024 15:02 : *Bradesco/Trabuco: Houve certo ‘overshooting’ no câmbio e juros, pacote de ajuste não é tão tímido*

O presidente do conselho do Bradesco, Luiz Carlos Trabuco, disse há pouco que houve um certo exagero na reação do mercado ao pacote de ajuste fiscal apresentado pelo governo na semana passada. Para ele, o ajuste “não foi tão tímido” e tem alguns pontos importantes, como a mudança no cálculo do (BPC. “As curvas de juros já se assentaram um pouco, mas podemos estar em um momento de ‘overshooting’ do câmbio e juros. É um sinal de alerta e acho que o governo entendeu”, disse em almoço de fim do ano promovido pelo banco. Segundo Trabuco, apesar de a curva de juros ter chegado a 14%, “no mundo real talvez a Selic não tenha de chegar a tanto”. Ele comentou que o PIB tem vindo forte e que este ano, diferentemente do que aconteceu em 2023, o agronegócio deve ajudar a economia. “No PIB deste trimestre ficou claro que temos dois pontos fortes, o consumo e a taxa de investimento. É claro que tem pressão na inflação, mas são dores do crescimento.”
03/12/2024 15:10 : *++ Tesouro/Ceron: Tivemos resultado primário expressivo em outubro, com superávit de R$ 40,8 bi*

*++ Resultado do Tesouro vem se ampliando, mas Previdência puxa para baixo*

*++ Resultado acumulado em 12 meses tem fator extraordinário de precatórios e pagamento de ICMS*

*++ Teremos ajuste importante no acumulado de 12 meses após dezembro, sem fator extraordinário*

*++ Receitas administradas registram crescimento vigoroso no mês e no ano*

*++ Reafirmo que previsão de despesa primária total deve fechar em torno de 19% do PIB*
03/12/2024 15:12 : *BCE/Holzmann: qualquer redução de juros na próxima semana será moderada*

O integrante do conselho do BCE Robert Holzmann disse que qualquer redução nas taxas de juros na decisão da próxima semana será "moderada". Em entrevista ao *Oberoesterreichische Nachrichten*, ele disse que "o que pode ser dito agora é que a evolução da inflação seguiu na direção certa, mas nos últimos tempos tem havido desvios para cima". O também presidente do Banco da Áustria destacou que "a probabilidade não é zero de que haja outro corte nas taxas, mas será moderado, não muito forte, os dados até agora não apontam para isso".
03/12/2024 15:17 : *++ Tesouro/Ceron: Houve um erro de processamento no relatório bimestral*

*++ Não foi incorporado um item importante, o que gerou necessidade de um relatório extemporâneo*

*++ Erro exigiu ajuste de pequena monta, irrelevante*
03/12/2024 15:20 : *++ Tesouro/Ceron, sobre conversas com o mercado: Me dediquei a explicar o racional do pacote de gastos*

*++ Explicamos efeitos do pacote e tratamos dos ruídos de comunicação de outras medidas*

*++ São muitas coisas importantes que não foram percebidas no 1º momento*

*++ Grande mensagem levada ao mercado é garantir sustentabilidade ao arcabouço*

*++ Reforçamos que governo entregará resultados fiscais prometidos para 2024, 2025 e 2026*
03/12/2024 15:23 : *++ Tesouro/Ceron: Não posso adiantar resultado de novembro, mas o mês performou bem*

*++ Vamos fechar bem o exercício de 2024, num passo a passo que recupera o fiscal; teremos superávit forte em dezembro*

*++ Pacote de cortes de gastos endereça parte do problema, mas não encerra nosso trabalho*

*++ Compreensão do racional e do que almejamos ficou clara; rodada com o mercado foi satisfatória*
03/12/2024 15:25 : *França: Macron descarta renunciar ao cargo*

O presidente da França, Emmanuel Macron, descartou renunciar ao cargo e disse que ficará na função até o fim de seu mandato, que termina em 2027. Ele classificou a possibilidade como uma "ficção política". "Não faz sentido. Francamente, não está à altura dos padrões dizer estas coisas. Se estou aqui diante de vocês é porque fui eleito duas vezes pelo povo francês", disse à *BFMTV*. A fala acontece enquanto o país enfrenta uma crise política com o primeiro-ministro, Michel Barnier, na aprovação para o orçamento de 2025.
03/12/2024 15:38 : *EMPRESAS: Brava lidera entre as maiores altas, sobrepondo-se a seus pares*

As ações da Brava Energia lideram entre as maiores altas do Ibovespa, se sobrepondo à performance de outras petrolíferas. Há pouco, a ação da empresa avançava 5,23%, a R$ 20,34. Na avaliação de analistas, o ativo é beneficiado por uma nova onda otimista sobre a retomada do campo Papa Terra e do início da operação do FPSO Atlanta, esperado ainda para este ano. Petro tinha elevação de 1,48%, a R$ 40,59. Petrorecôncavo ganhava 0.85% (R$ 16,55). Já Petrobras, mesmo com a forte valorização do petróleo, opera misto. Petrobras ON caía 0,26% (R$ 42,62) e Petrobras PN avançava 0,15% (R$ 39,21).
03/12/2024 15:39 : *MERCADOS: Juros disparam e bolsa sobe após PIB do 3TRI; bolsas em NY patinam com tensões geopolíticas*

Os juros futuros voltam a subir com força nesta 3ªF, com os vencimentos curtos e médios operando acima dos 14% (DI Jan/26 a 14,015%; Jan/27 a 14,290%; Jan/29 a 14,120%), após o crescimento levemente acima do esperado do PIB no 3TRI24 reforçar a avaliação do mercado de que o Copom terá que ser mais duro para conter a pressão inflacionária diante de uma economia ainda bastante aquecida. O resultado do Governo Central divulgado há pouco mostrou superávit de R$ 40,811 bilhões em outubro, o segundo melhor da série histórica, mas pouco abaixo das expectativas (+R$ 41,350 bilhões), e sem força para melhorar a percepção sobre o risco fiscal. A resiliência da economia doméstica dá fôlego ao Ibovespa (+0,54%, aos 125.907 pontos), enquanto o dólar à vista opera de lado (+0,08%, a R$ 6,0726), a despeito da queda da divisa americana frente aos pares no exterior (DXY -0,32%). Em NY, as bolsas operam sem direção (Dow -0,09%; S&P500 estável; Nasdaq +0,17%), enquanto os juros dos Treasuries operam perto da estabilidade (T-Note de 2 anos a 4,1506%) em meio ao pipocar de crises mundo afora. Hoje, foi a vez do presidente da Coreia do Sul surpreender com a decretação de lei marcial, derrubada mais tarde pelo Congresso do país.
03/12/2024 15:45 : *MERCADOS: Ouro sobe em meio a tensões geopolíticas*

O ouro fechou em alta nesta 3ªF, apoiado pelo recuo do dólar frente aos pares (DXY -0,31%) e pelo aumento das tensões geopolíticas em diversos pontos do globo. Na Coreia do Sul, o presidente Yoon Suk Yeol decretou lei marcial, acusando a oposição de atividades contra do Estado. A medida, porém, foi revogada há pouco pelo Parlamento do país. No Oriente Médio, Israel ameaçou intensificar os ataques contra o Líbano diante dos sinais de fracasso do acordo de cessar-fogo. O contrato do metal para fevereiro de 2025 subiu 0,35%, para US$ 2.667,90 por onça-troy na Comex.
03/12/2024 15:48 : *++ Tesouro/Ceron: Já posso dizer com alguma segurança que cumprimento da meta dentro da banda está garantido*

*++ Acho que tem condições de resultado ficar mais perto de (déficit de) 0,2% do PIB do que de 0,25%*

*++ Até novembro, empoçamento está em torno de R$ 30 bi; deve ter alguma redução até o fim do ano, para ficar próximo de R$ 20 bi*
03/12/2024 15:56 : *++ Tesouro/Ceron: BC e Tesouro só atuam em caso de disfuncionalidades no câmbio; não parece ser o caso*

*++ Estamos cumprindo a PAF do exercício; óbvio que o desejo é de menor impacto possível do câmbio na gestão da dívida*
03/12/2024 15:58 : *++ Tesouro/Ladeira: Tesouro só atua com recompra quando mercado é disfuncional; estamos longe disso*

*++ Acompanhamos mercado com bastante atenção para monitorar cenário*

*++ Acumulamos recursos em caixa no 1º semestre que ajudaram atuação no 2º semestre*
03/12/2024 16:03 : *++ Lira coloca na pauta do dia a votação de requerimentos de urgência para dois projetos que integram o pacote fiscal*
03/12/2024 16:09 : *++ Jurema Monteiro renuncia à presidência da Abear; Juliano Noman assume*

*++ Noman foi diretor-presidente da Anac e é o atual secretário de Aviação Civil do Ministério de Portos e Aeroportos*
03/12/2024 16:12 : *++Fed/Goolsbee: Tarifas poderão ter impacto inflacionário nos EUA*
03/12/2024 16:16 : *EMPRESAS: Ambev estende ganhos e se destaca entre as maiores altas*

As ações da Ambev estendem o movimento de alta os últimos pregões, em destaque entre as maiores altas do Ibovespa. Há pouco, o papel subia 4,45%, a R$ 13,84. Com o movimento, a empresa recupera mais de R$ 17 bilhões em valor de mercado, segundo o *Broadcast*, totalizando R$ 218 bilhões, o maior market cap desde dezembro de 2023. Analistas apontam a resiliência como ponto forte, além de fundamentos sólidos e maior previsibilidade de caixa da empresa.
03/12/2024 16:18 : *EUA: Congresso tenta aprovar pacote temporário para evitar shutdown no fim do ano*

O Congresso dos EUA tem até 20 de dezembro para evitar uma nova paralisação do governo. Democratas e republicanos parecem resignados em aprovar uma medida para financiar temporariamente o governo até o início de 2025, mais provavelmente março, devido à falta de acordo sobre um orçamento completo para o novo ano fiscal. As duas partes ainda não chegaram a um consenso sobre o nível de gastos, o que torna a medida inevitável, segundo o líder da maioria no Senado, Chuck Schumer.
03/12/2024 16:26 : *Fed/Daly: Economia está em boa posição, com mercado de trabalho sólido e bom crescimento*

A presidente da distrital do Fed de São Francisco, Mary Daly, disse que a economia dos EUA está em uma boa posição, com o mercado de trabalho sólido e um bom crescimento. Em entrevista à *Fox Business*, ela afirmou que a inflação está caindo e que ainda há trabalho a ser feito. Ao ser questionada se corte nas taxas de juros pelo BC americano na reunião de dezembro estaria fora de cogitação, ela ressaltou que "definitivamente não". "Para manter a economia em uma boa posição, precisamos continuar recalibrando a política monetária", mencionou ao defender mais flexibilização, mesmo sem confirmar se será na reunião deste mês ou em outras futuras. Daly demonstrou cautela ao dizer que espera mais dados para que eles mostrem a melhor trajetória para a política e que, por mais que aconteça um corte, ela "continuará restritiva". "A taxa neutra está perto de 3%", disse. "Não vejo qualquer razão para um aumento das taxas; a trajetória da mudança está em baixa", explicou.
03/12/2024 16:38 : *++ Iguatemi negocia empréstimo-ponte para compra de shoppings da Brookfield, com pagamento imediato* (fontes do Broadcast)

*++ Grupo colocará recursos próprios e será garantidor da dívida*

*++ Empréstimo será pago com captação de recursos por fundos imobiliários*

*++ Expectativa é de assinar transação neste ano, com fechamento em 2025*
03/12/2024 16:40 : *Tesouro/Ceron: Independentemente do envio ou não do projeto do IR, essa é discussão para 2025*

O secretário do Tesouro Nacional, Rogério Ceron, disse há pouco que a decisão sobre o momento do envio do projeto de lei que tratará da isenção do imposto de renda vai depender de uma avaliação política. Ele ponderou, contudo, que independente da apresentação ocorrer neste ano ou no próximo, a discussão do tema só ocorrerá efetivamente em 2025. Ele também evitou entrar em detalhes sobre as medidas que irão compensar a isenção do IR ampliada, atribuindo a discussão à Receita e ao secretário-executivo da pasta, Dario Durigan. Sobre o projeto que altera regras para a seguridade dos militares, Ceron também avaliou que o envio do texto envolve a escolha do "momento adequado". Segundo ele, há um processo de revisão dos textos que irão compor os ajustes para a categoria.
03/12/2024 16:52 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para fevereiro sobe 2,49%, a US$ 73,62 por barril, na ICE*

*++ WTI para janeiro registra alta de 2,70%, a US$ 69,94 por barril, na Nymex*
03/12/2024 16:55 : *++ Coreia do Sul: Presidente afirma na TV que irá suspender lei marcial de emergência, declarada mais cedo*

*++ Segundo ele, tropas se retiraram e seu gabinete irá se reunir em breve*
03/12/2024 16:57 : *Governo avisa Congresso que pagará R$ 7,8 bilhões em emendas após decisão de Dino*

Numa tentativa de acalmar os congressistas, o governo informou hoje que procederá ao pagamento de R$ 7,8 bilhões em emendas parlamentares individuais e de bancada estadual nos próximos dias. Os recursos serão quitados após quatro meses de paralisação por decisão do STF. Os congressistas, porém, continuam em protesto contra o governo por causa da nova decisão do ministro Flávio Dino. Ele liberou a execução das emendas parlamentares ao Orçamento, mas impôs novas restrições e autorizou o bloqueio das verbas, apesar de isso ter sido explicitamente rejeitado pela Câmara e pelo Senado em votações no plenário.
03/12/2024 17:00 : *++ Taxa Ptax fecha em R$ 6,0707, alta de 0,12%*
03/12/2024 17:01 : *++ Dólar à vista fecha em baixa de 0,16%, a R$ 6,0584, após oscilar entre R$ 6,0320 e R$ 6,0954*
03/12/2024 17:01 : *EMPRESAS: Setor de mineração perde força e Vale vira sinal para o negativo* 

O setor de mineração perde força nesta segunda parte do pregão. Mesmo com a alta do minério de ferro, as ações da Vale inverteram o sinal parao negativo, registrando, há pouco, -0,61%, a R$ 58,56. Na avaliação de analistas, o Investor Day da companhia em NY não animou e a falta de fluxo na bolsa local acaba tirando o apetite pelo ativo. Já CSN Mineração cedia 1,52% (R$ 5,17), na mínima do dia. Entre as siderúrgicas, o movimento é misto. Gerdau avançava 2,15%, a R$ 20,92. CSN tinha elevação de 2,24%, a R$ 11,43. Metalúrgica Gerdau subia 1,22% (R$ 11,66). Figurando entre as maiores perdas, Usiminas caía 1,94% (R$ 6,05), na mínima.
03/12/2024 17:07 : *MERCADOS: Petróleo sobe com dólar fraco, expectativa sobre reunião da Opep+ e tensões geopolíticas*

O petróleo registrou alta expressiva nesta 3ªF, ajudado pelo recuo do dólar frente aos pares (DXY -0,07%) e pela expectativa de que a Opep+, na reunião da próxima 5ªF, adie por mais alguns meses seu plano de retomar a produção da commodity. Os preços também reagiram em alta às notícias de fracasso do cessar-fogo no Líbano e a novos conflitos na Síria. O WTI para janeiro subiu 2,70%, a US$ 69,94 o barril na Nymex. O Brent para fevereiro avançou 2,49%, a US$ 73,62 o barril na ICE.
03/12/2024 17:09 : *++ CVM absolve Sérgio Rial, ex-presidente da Americanas, por divulgação de fatos relevantes, e condena João Guerra, ex-diretor de RI, a multa de R$ 340 mil*

*++ Absolvição de Rial ocorreu devido a empate do colegiado*
03/12/2024 17:15 : *++ Cobre sobe com dólar fraco, sinais de recuperação da demanda na China e tensões na Coreia do Sul, 15º maior exportador do metal*

*++ Na Comex, o contrato para dezembro subiu 1,73%, a US$ 4,2020 por libra-peso*

*++ Na LME, o contrato para três meses tinha alta de 1,33%, para US$ 9.116 por tonelada*
03/12/2024 17:24 : *MERCADOS: Dólar interrompe sequência de recordes com sinalização de resultado fiscal de 2024 um pouco acima do piso*

O dólar à vista esboçou uma correção nesta 3ªF, após sequência de recordes de preço da moeda, com investidores reagindo a modestos sinais de melhora no noticiário sobre o cenário fiscal. O presidente da Câmara, Arthur Lira, decidiu colocar na pauta de hoje da Casa os requerimentos de urgência para acelerar a tramitação dos dois primeiros projetos que tratam do pacote de gastos do governo. Além disso, o secretário do Tesouro, Rogério Ceron, declarou que o resultado fiscal deste ano deverá ficar pouco acima do piso da meta, “mais para déficit de 0,2% do que para 0,25% do PIB”. O dólar à vista fechou em baixa de 0,16%, a R$ 6,0584, após oscilar entre R$ 6,0320 e R$ 6,0954. Às 17h21, o dólar futuro para janeiro de 2025 recuava 0,11%, para R$ 6,0720. Lá fora, o dólar caía 0,13%, para 106,309 pontos. O euro subia 0,10%, a US$ 1,0509. E a libra ganhava 0,15%, a US$ 1,2674.
03/12/2024 17:35 : *BC e CVM simplificam regras de aplicações de estrangeiros nos mercados financeiro e de capitais*

O Banco Central e a Comissão de Valores Mobiliários (CVM) publicaram uma resolução conjunta com o objetivo de simplificar aplicações de estrangeiros nos mercados financeiro e de valores imobiliários. A norma entra em vigor no dia 1º de janeiro de 2025. Em nota, o BC apontou que a nova regra "deve resultar em maior atratividade, redução de custos de observância e impactos positivos no ambiente de negócios e na permanência desses investimentos no Brasil". Entre as novidades, a norma prevê uma simplificação de procedimentos para o investidor não residente pessoa física e adoção de critérios para dispensa de representante no país. Outra mudança torna opcional a constituição de custodiante antes do início das operações no país. "A medida contribui para a simplificação das operações e facilita o desembarque das operações do investidor não estrangeiro, aproximando-se da prática internacional em países com o mesmo grau de profundidade e desenvolvimento de mercado do Brasil", informou o BC. O regramento ainda facilita, segundo o BC, as aplicações via conta de não residente e conta de pagamento pré-paga. Foram mantidas apenas os requerimentos de constituição de representante e registro na CVM para aplicações de pessoa jurídica não residente em valores mobiliários.
03/12/2024 17:40 : *ANP: Produção de petróleo no Brasil cai 7,8% em outubro na comparação anual, para 3,268 milhões bpd*

A produção de petróleo do Brasil em outubro foi de 3,268 milhões de barris por dia (bpd), uma queda de 7,8% na comparação com o mesmo mês em 2023, segundo dados do boletim mensal de produção da ANP. Na comparação com setembro, a produção recuou 5,8%. A extração de gás natural em outubro foi de 158,86 milhões de metros cúbicos por dia (m³/dia), o que corresponde a um aumento de 4,2% ante igual mês no ano passado e retração de 6,5% frente a setembro. O aproveitamento do gás natural em outubro foi de 97,8%. Os dados da ANP apontam redução de 4,1% na queima de gás natural na comparação anual e queda de 1,4% ante setembro. Segundo a ANP, a principal causa para a queda na produção foi a realização de paradas programadas em plataformas localizadas nos campos de Búzios e Tupi, no pré-sal da Bacia de Santos. A produção total, que soma petróleo e gás natural, foi de 4,268 milhões de barris de óleo equivalente por dia (boed). Desse total, o pré-sal correspondeu a 78,4%, com 3,346 milhões de boed em outubro. A extração do pré-sal registrou queda de 2,7% na comparação anual e redução de 9,1% em relação a setembro, totalizando 2,599 milhões de bpd de petróleo e 118,84 milhões de m³/dia de gás natural.
03/12/2024 18:01 : *++ NY/Fechamento: Dow Jones cai 0,17% (44.705,28 pontos); S&P500 sobe 0,05% (6.049,88); Nasdaq ganha 0,40% (19.480,91)*

*++ S&P500 e Nasdaq renovam recordes de fechamento*
03/12/2024 18:02 : *++ EUA/Treasuries: T-bond de 30 anos sobe a 4,4082%, de 4,3571% na sessão anterior*

*++ T-note de 2 anos cai a 4,1733%, de 4,1837%*

*++ T-note de 5 anos vai a 4,1083%, de 4,0795%*

*++ T-note de 10 anos sobe a 4,2260%, de 4,1941%*
03/12/2024 18:07 : *MERCADOS: Economia aquecida e incerteza fiscal levam juros futuros a consolidarem aposta de alta de 0,75pp da Selic*

Depois de uma pequena pausa ontem, os juros futuros voltaram a disparar nesta 3ªF, levando a ponta curta e o miolo da curva a fecharem acima da casa dos 14%. O crescimento levemente acima do esperado do PIB no 3TRI24 reforçou a avaliação do mercado de que o Copom terá que apertar o passo, com uma alta de 0,75 pp da Selic neste mês, para fazer frente à pressão inflacionária diante de uma economia ainda bastante aquecida. Os DIs longos também subiram com força, ainda refletindo a incerteza fiscal. O resultado do Governo Central trouxe superávit de R$ 40,811 bilhões em outubro, o segundo melhor da série histórica, mas pouco abaixo das expectativas (+R$ 41,350 bilhões), e sem força para melhorar a percepção do mercado sobre o risco fiscal. As taxas esboçaram uma melhora pontual no meio da tarde com as declarações secretário do Tesouro, Rogério Ceron, declarou que o resultado fiscal deste ano deverá ficar pouco acima do piso da meta, “mais para déficit de 0,2% do que para 0,25% do PIB”. No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 13,995% (de 13,880% no fechamento de ontem); Jan/27 a 14,260% (14,085%); Jan/29 a 14,105% (13,865%); Jan/31 a 13,920% (13,680%); Jan/33 a 13,770% (13,540%).
03/12/2024 18:12 : *++ BALANÇOS/EUA: Salesforce tem lucro líquido de US$ 1,53 bi no 3TRI24*
03/12/2024 18:14 : *++ Ibovespa fecha em alta de 0,72%, aos 126.139,20 pontos, após oscilar entre 125.233,45 e 126.417,20*

*++ Volume financeiro alcançou R$ 21,7 bilhões*
03/12/2024 18:15 : *++ EUA: Ações da Salesforce sobem 3,7% no after hours, após balanço*
03/12/2024 18:19 : *++ BC: Campos Neto e Galípolo não terão agenda pública nesta 4ªF*

*++ Rodrigo Teixeira apresentará resultado da pesquisa "O brasileiro e sua relação com o dinheiro" às 10h em entrevista na sede do BC*

_Vale lembrar que os diretores do BC estarão em período de silêncio sobre política monetária a partir de amanhã, devido à reunião do Copom na próxima semana_
03/12/2024 18:21 : *MERCADOS: S&P500 e Nasdaq renovam recordes de fechamento, em meio a Jolts acima do esperado e incertezas geopolíticas*

As bolsas em NY terminaram a sessão desta 3ªF sem direção única, com S&P500 e Nasdaq renovando recordes de fechamento, em meio ao relatório Jolts de outubro ter vindo um pouco acima do esperado e diante de incertezas geopolíticas com a situação na Coreia do Sul e no Oriente Médio. S&P500 subiu 0,05%, aos 6.049,88 pontos, e Nasdaq ganhou 0,40%, aos 19.480,91 pontos. Por outro lado, Dow Jones caiu 0,17%, aos 44.705,53 pontos. Destaque negativo, as ações da Tesla recuaram 1,59% depois de uma juíza nos EUA confirmar a anulação de pacote salarial multibilionário para Elon Musk. Os retornos dos Treasuries também ficaram mistos. O juro do T-bond de 30 anos subiu a 4,4082%, de 4,3571% na sessão anterior. O da T-note de 2 anos caiu a 4,1733%, de 4,1837%, o da T-note de 5 anos foi a 4,1083%, de 4,0795%, e o da T-note de 10 anos subiu a 4,2260%, de 4,1941%. 
03/12/2024 18:22 : *MME e MMA dão aval a 11 blocos do pré-sal para negociação em oferta permanente*

Os ministérios de Minas e Energia (MME) e Meio Ambiente e Mudança do Clima (MMA) assinaram uma manifestação conjunta a qual torna aptos 11 blocos para negociação na sessão pública da oferta permanente de partilha. O ato corresponde a um aval das duas pastas à inclusão dos blocos em certame. Com a medida, assinada no dia 28 de novembro, os 14 blocos que constam na minuta do edital da oferta permanente possuem manifestação e podem ser colocadas para negociação. O edital tem sua minuta sob consulta pública, que se encerra na quarta-feira. Haverá ainda uma audiência pública programada para o dia 11 de dezembro. A expectativa é que o certame seja realizado no primeiro trimestre de 2025.
03/12/2024 18:28 : *JP Morgan alerta para ciclo vicioso no mercado e aposta em inversão da curva de juros*

A deterioração adicional dos mercados de juros e câmbio do Brasil após a apresentação do pacote fiscal do governo, casado com um quadro externo desfavorável a países emergentes após a eleição dos EUA, põe os ativos domésticos em risco de entrarem em um ciclo vicioso, alertam estrategistas do JP Morgan em relatório. Segundo eles, a aceleração da depreciação do real ante o dólar alimenta as expectativas de inflação, o que por sua vez eleva o prêmio de risco e exacerba as preocupações do mercado com a sustentabilidade fiscal. Nesse contexto, é necessária uma resposta das autoridades para atuar como um freio à deterioração constante, diz o relatório assinado pelos estrategistas Saad Siddiqui, Tania Escobedo Jacob, Gisela Brant e Santiago Olalquiaga Calcano. Diante do risco de que os mercados brasileiros entrem em um “ciclo vicioso”, o JP Morgan abriu posição tomada (que aposta na alta das taxas) em DIs com vencimento de janeiro de 2026, contra uma posição aplicada (que aposta na queda das taxas) no DI de janeiro de 2028, apostando em uma inversão da curva a termo. A meta da operação é uma diferença de 100 pb a favor da taxa do título de menor prazo. No início da operação, a taxa do DI de janeiro de 2026 operava em 13,91%, enquanto a do DI de janeiro de 2028 estava em 13,99%, uma diferença positiva de 8 pb. Ele ressaltam que, para frear a deterioração do câmbio e dos juros futuros, um aperto monetário agressivo pelo BC pode não ser suficiente sem uma “consolidação fiscal”, já que a elevação dos juros fragiliza ainda mais a trajetória da dívida pública, uma vez que aumenta o seu custo de rolagem.
03/12/2024 18:32 : *++ Fechamento: Dólar futuro para janeiro cai 0,30%, a R$ 6,0605; Ibovespa futuro para dezembro sobe 0,57%, aos 126.315 pontos*
03/12/2024 18:34 : *Nova DRU proposta amplia desvinculação de receitas da União para R$ 44,3 bi*

A nova Desvinculação de Receitas da União (DRU) proposta ao Congresso, com duração até 2032, tem potencial de quadruplicar a fatia orçamentária de receitas que é desengessada com a medida, segundo apurou o *Broadcast*. O texto sugerido na PEC do pacote fiscal deve ampliar os efeitos da DRU vigente, de R$ 10,6 bilhões, para R$ 44,3 bilhões no próximo ano. Técnicos acreditam que a DRU repaginada, além de dar maior flexibilidade e menor necessidade de financiamento do governo, pode descomprimir as despesas discricionárias em cerca de R$ 5 bilhões. A PEC protocolada ontem pelo Executivo determina que são desvinculados de órgão, fundo ou despesa, até 31 de dezembro de 2032, 30% da arrecadação da União relativa às contribuições sociais, sem prejuízo do pagamento das despesas do Regime Geral de Previdência Social, às contribuições de intervenção no domínio econômico, às taxas e às receitas patrimoniais. O texto atual da Constituição, alterado em 2022, prorroga a DRU somente até o final deste ano. O conteúdo é praticamente igual, com a mesma porcentagem de desvinculação, mas não cita as receitas patrimoniais. É esse acréscimo que aumenta o potencial de flexibilidade orçamentária. Estão entre exemplos de receita patrimonial, não necessariamente vinculadas, taxas de ocupação, laudêmio e os débitos patrimoniais não pagos à Secretaria de Coordenação e Governança do Patrimônio da União (SPU) que são inscritos em Dívida Ativa da União, além de juros e multas de pagamentos atrasados do Documento de Arrecadação de Receitas Federais (DARF).
03/12/2024 18:42 : *Tesouro emitiu R$ 73,3 bi nos leilões de novembro, segundo pior volume mensal do ano, aponta Warren*

Os leilões de títulos públicos realizados em novembro renderam ao Tesouro R$ 73,3 bilhões, o segundo menor volume do ano, segundo a Warren Investimentos, ficando atrás somente de junho (R$ 69 bilhões). "A oferta de títulos prefixados, que já vinha sendo comedida nos meses anteriores, caiu ainda mais, representando o menor volume no ano. Isso decorreu da dinâmica bastante negativa do mercado de juros", destaca o estrategista-chefe da Warren, Sérgio Goldenstein. O Tesouro colocou R$ 7,9 bilhões de LTNs e NTN-Fs no mês, com a participação relativa dos títulos prefixados nas emissões totais de apenas 10,7% em novembro. No acumulado de 2024, a emissão de títulos prefixados representa 22,9% das emissões totais. Já as emissões de LFTs alcançaram R$ 48,0 bilhões, abaixo dos R$ 67,8 bilhões em outubro e R$ 62,2 bilhões em setembro. "Com o Tesouro confortável com relação à previsão do colchão de liquidez no final do ano, que deve ficar em torno de R$ 900 bilhões, a opção foi por ofertar volumes inferiores à média do ano, apesar da demanda robusta, evitando que a participação das LFT na DPF encerre o ano no teto de 47% previsto no PAF", afirmou. Nas NTN-Bs, as emissões totalizaram R$ 17,4 bilhões. "A participação relativa ficou em 23,7%, a maior do ano, mas como resultado do reduzido valor colocado dos demais títulos."
03/12/2024 18:46 : *BALANÇOS/EUA: Lucro por ação da Salesforce fica abaixo da expectativa, mas receita supera projeções*

A Salesforce registrou lucro líquido de US$ 1,53 bilhão no terceiro trimestre fiscal, encerrado em 31 de outubro, com lucro diluído por ação de US$ 2,41, acima dos US$ 2,11 por ação reportados há um ano, mas abaixo da expectativa dos analistas ouvidos pela FactSet, de US$ 2,44. A receita do trimestre foi de US$ 9,44 bilhões, acima das estimativas do mercado (US$ 9,35 bilhões) e superior à receita de US$ 8,72 bilhões no mesmo período do ano passado. As ações subiam 5% há pouco no after hours em Nova York.
03/12/2024 18:51 : *++ LCA eleva projeção de Selic terminal de 12,75% para 13,0%*

*++ Expectativa é que BC faça duas altas de 0,75 pp (dezembro e janeiro) e mais 0,25 pp em março*

*++ A princípio, revisão da Selic não deve levar à redução na projeção do PIB; podemos tirar viés de alta na projeção para 2025, que está em revisão*
03/12/2024 18:54 : *BCE/Panetta pede pacto de produtividade na Europa para diminuir diferença com os EUA*

A União Europeia precisa estabelecer um programa de gastos comum para financiar investimentos estratégicos indispensáveis para aumentar a produtividade e acompanhar o ritmo dos EUA, disse o dirigente do BCE Fabio Panetta. Segundo ele, na raiz da baixa produtividade da economia europeia está sua capacidade insuficiente de inovação, que, por sua vez, se deve à falta de dinamismo no setor empresarial. A criação de uma capacidade fiscal comum para financiar bens públicos ajudaria a Europa a superar essa anomalia, disse Panetta. "Para enfrentar [os EUA], precisamos construir uma economia que possa crescer, inovar e gerar prosperidade generalizada. Nenhum Estado-membro pode fazer isso sozinho. Precisamos de uma ação coordenada em nível europeu."
03/12/2024 18:55 : *MERCADOS: Ibovespa avança com alta do PIB e retoma os 126 mil pontos; Brava Energia lidera ranking positivo*

Os dados fortes da economia brasileira no 3TRI, com o PIB crescendo 0,9% em relação ao trimestre anterior, impulsionaram o Ibovespa nesta 3ªF, que recuperou o patamar dos 126 mil pontos. O índice fechou em alta de 0,72%, aos 126.139,20 pontos, com volume financeiro de R$ 21,7 bilhões. Os principais bancos ficaram majoritariamente no azul, puxados por Santander, com +2,39%, a R$ 25,29, na máxima. Banco do Brasil subiu 1,22% (R$ 24,87), Itaú ganhou 1,12% (R$ 32,48) e Bradesco ON teve leve alta de 0,09% (R$ 10,98). Já Bradesco PN cedeu 0,32%, a R$ 12,30. Impactados pelo baixo fluxo da sessão, Petrobras teve ganhos moderados (ON: +0,12%; R$ 42,78 e ON: +0,89%; R$ 39,50, máxima do dia) e Vale recuou 0,76% (R$ 58,47), na mínima. A maior valorização do pregão foi de Brava Energia, avançando 9,05%, a R$ 21,08, com a expectativa renovada quanto à retomada do campo Papa Terra e o início da operação do FPSO Atlanta. A sessão também foi favorável para seguradoras. Caixa Seguridade subiu 4,55% (R$ 14,95), após a elevação da recomendação de neutra para compra, feita pelo Citi, e BB Seguridade ganhou 4,19% (R$ 35,04). Outros destaques positivos foram Ambev (+4,53%; R$ 13,85) e BRF (+4,48%; R$ 26,33). Já as maiores perdas foram de Petz (-4,09%; R$ 4,22), Embraer (-2,66%; R$ 56,08) e Eztec (-2,535; R$ 11,93). 
03/12/2024 19:29: *++ Eduardo Braga (MDB-AM): Ainda temos detalhes a resolver sobre relatório da tributária*

*++ Esforço é para entregar o relatório amanhã, mas temos questões a ultimar*

*++ Ainda haverá trabalho hoje à noite e amanhã cedo*

*++ Não se cogita convocação de sessão extra na CCJ para votar o relatório*

_Senador, relator da reforma tributária, fala após reunião com Haddad_
03/12/2024 19:31: *++ Pressionada e sem fechar acordo com a CSN, Intercement deve protocolar recuperação judicial ainda hoje* - Fontes Broadcast
03/12/2024 19:43 : *++ Oi conclui venda de itens do Acervo Torres Selecionadas à American Tower do Brasil (ATC) por R$ 1 milhão*

*++ Negócio tinha sido anunciado em 18/10*
03/12/2024 19:48 : *++ Prio: produção de petróleo atinge 76.896 boepd em novembro, recuo de 2,9% em relação a outubro, segundo dados preliminares*
03/12/2024 20:25: *++ Coreia do Sul: Mercados financeiros funcionarão normalmente na 4ªF, diz ministro das Finanças*

*++ Autoridades estão preparadas com medidas para estabilizar mercados*

*++ Será oferecida liquidez sem limites, se necessário, diz o ministro*
03/12/2024 20:47: *++ Fernando Haddad participa amanhã, às 9h, de evento do site Jota, sobre "Equilíbrio na Política Econômica*
03/12/2024 21:09: *Com revisão do PIB 2023, economia com nova regra do salário mínimo sobe a R$ 15 bi*

A revisão do PIB de 2023 pelo IBGE aumentará para R$ 15 bilhões a projeção de economia de gastos que será gerada pela nova regra de reajuste do salário mínimo proposta pelo governo ao Congresso, entre 2025 e 2026. Quando a alta do PIB ainda era de 2,9% - foi revisada para 3,2% hoje -, o governo esperava poupar nos próximos dois anos R$ 11,9 bilhões com a medida. As novas projeções do governo foram reveladas pela Folha de S. Paulo e confirmadas com fontes pelo Broadcast. De 2025 a 2030, a economia esperada com a proposta agora subiu de R$ 109,8 bilhões para R$ 121 bilhões.
03/12/2024 21:13: *++ DOU Extra: Lula encaminha ao Senado indicações dos nomes dos novos diretores do BC*

*++ Foram indicados Nilton David, Izabela Correa e Gilneu Vivan*
03/12/2024 21:33: *++ Bolsa de Seul: Índice Kospi cai 1,40%, a 2.465 pontos, na reabertura após lei marcial, revertida pelo Parlamento*
03/12/2024 21:38: *++ Japão/S&P/Jinbun Bank: PMI de serviços sobe de 49,7 em outubro, para 50,5 em novembro*

*++ PMI Composto sobe de 49,6 para 50,1 no período*
03/12/2024 21:42: *InterCement confirma pedido de recuperação judicial*

A InterCement Brasil informou por meio de fato relevante que a companhia, em conjunto com suas controladoras indiretas, InterCement Participações (ICP) e Mover Participações, e outras sociedades do grupo econômico, ajuizaram pedido de recuperação judicial perante a 1ª Vara de Falências e Recuperações Judiciais da Comarca da Capital do Estado de São Paulo. A notícia foi antecipada pelo Broadcast. "A companhia mantém e reafirma a confiança em sua solidez operacional, sendo certo que a recuperação judicial auxiliará na construção de uma solução definitiva para o estabelecimento do seu equilíbrio econômico-financeiro, permitindo, assim, a manutenção do seu bom desempenho operacional e retomada do crescimento das suas atividades", diz a nota da empresa.
03/12/2024 21:46: *++ Austrália: PIB cresce 0,3% no 3Tri24 sobre o 2Tri24, e avança 0,8% na comparação anual*
03/12/2024 22:53: *++ China/S&P Global/Caixin: PMI de serviços cai a 51,5 em novembro, de 52 em outubro; previsão era de 51,2*

*++ PMI composto sobe a 52,3 em novembro, de 51,9 em outubro*
03/12/2024 23:47: _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: PIB leva mercado a projetar Selic de 15%*

Enquanto incertezas geopolíticas na Coreia do Sul e Oriente Médio mantêm a pressão no cenário externo, o Parlamento francês deverá aprovar hoje voto de desconfiança ao primeiro-ministro, Michel Barnier. Nos EUA, mais um dado de emprego, a pesquisa ADP sobre o setor privado, antecipa as expectativas para o payroll (6ªF), que poderá fechar consenso sobre um novo corte do juro pelo Fed na próxima semana. Os investidores também esperam que Powell, que fala às 15h45, possa ajudar nessa aposta. Aqui, tem Haddad debatendo o Equilíbrio na Política Econômica, no site Jota (11h). Na agenda, a produção industrial deve desacelerar, após a forte expansão de 1,1% em setembro. Nesta 3ªF, o PIB/3Tri levou a curva de juros a projetar Selic de 15%, ampliando os receios de inflação com o dólar a R$ 6.



04/12/2024 07:00:*Manchetes de 4ªF, 04/12/2024* 
 
*VALOR*: Demanda interna sustenta PIB, mas incerteza fiscal e juro elevado turvam o quadro para 2025

*GLOBO*: PIB mantém ritmo acelerado e pressiona juros e ajuste fiscal   

*FOLHA*: PIB do Brasil cresce 0,9% no terceiro trimestre, afirma IBGE 

*ESTADÃO*: PIB do 3º trimestre surpreende e joga mais pressão sobre o BC
04/12/2024 07:01: *Agenda: Aqui tem produção industrial e Haddad; nos EUA, Powell e ADP*  

*Indicadores*
05h55 – Alemanha/S&P Global: PMI Composto - nov (final)
06h00 – Zona do euro/S&P Global: PMI Composto - nov (final)
06h30 – Reino Unido/S&P Global: PMI Composto - nov (final)  
07h00 – Zona do Euro/Eurostat: PPI de outubro
08h00 – Brasil/FGV: Indicador antecedente de emprego - nov
09h00 – Brasil/IBGE: Produção industrial de outubro   
10h15 – EUA/ADP: Empregos no setor privado em novembro
11h45 – EUA/S&P Global: PMI Composto novembro (final)  
12h00 – EUA/ISM: PMI de serviços em novembro
12h00 – EUA/Deptº Comércio: Encomendas à indústria - out
12h30 – EUA/DoE: Estoques de petróleo
14h30 – Brasil/BC: Fluxo cambial semanal
22h00 – Coreia do Sul/BoK: PIB do 3º trimestre

*Eventos*
06h00 – OCDE: Relatório de perspectiva econômica global 
06h00 – Presidente do BoE, Andrew Bailey, fala em evento do FT
08h30 – BC divulga "O brasileiro e sua relação com o dinheiro"
10h00 – Diretor do BC Rodrigo Teixeira comenta a pesquisa 
10h30 – Presidente do BCE, Christine Lagarde, discursa 
10h45 – Alberto Musalem (Fed/St. Louis) discursa 
11h00 – Fernando Haddad participa de evento do site Jota
15h45 – Jerome Powell (Fed) participa de evento do NYT
16h00  – Fed divulga o Livro Bege
04/12/2024 07:02: <Mídia oculta>
04/12/2024 07:03: *MERCADOS: Ásia fecha sem direção única; Kospi fica no negativo com crise política na Coreia do Sul*      

A crise política na Coreia do Sul impactou fortemente as negociações no pregão da bolsa de Seul, que terminou em queda importante, ainda que a trajetória descendente tenha sido interrompida pela informação de que o parlamento deverá votar o impeachment do presidente até o final da semana. Ontem, o mandatário do país decretou lei marcial temporária, abrindo uma grande crise no país. O cenário negativo se estendeu para as demais praças. China ficou no vermelho e Japão terminou com leve alta, quase de lado.  Veja como ficaram os índices:

Tóquio — *Nikkei: +0,07%*
Hong Kong — *Hang Seng: -0,02%* 
Coreia — *Kospi: -1,44%*
Taiwan — *Taiex: +0,99%*
China — *Xangai: -0,42%*  
China — *Shenzhen: -1,22%*
04/12/2024 07:04: *SOB IMPEACHMENT*. _A Coreia do Sul viu-se envolvida em uma crise política complexa após o presidente do país, Yoon Suk Yeol, decretar a lei marcial temporária contra ações da oposição, o que gerou protestos entre parlamentares e a sociedade civil. No campo político, deverá ser apresentado amanhã o pedido de impeachment do presidente, para votação na sexta ou sábado. E no campo econômico, o presidente do BC sul-coreano disse que a crise política não irá alterar em nada a condução da política monetária. Para o banqueiro, as próximas decisões serão tomadas diante do quadro e fundamentos macroeconômicos._
04/12/2024 07:04: *Europa: PMI Composto (S&P Global)*

*Alemanha*: PMI Composto caiu de 48,6 pontos em outubro para 47,2 em novembro, abaixo da estimativa inicial; Serviços caiu de 51,6 para 39,3 no0 mesmo período, menor nível em nove meses

*Zona do Euro*: PMI Composto caiu de 50 pontos em outubro para 48,3 pontos em novembro, acima da estimativa inicial; Serviços caiu de 51,6 para 49,5, menor  nível em 10 meses

*Reino Unido*: PMI Composto caiu de 51,8 pontos em outubro para 50,5 em novembro, acima da previsão; Serviços caiu de 52,0 a 50,8 pontos, menor nível em 13 meses, mas acima da previsão
04/12/2024 07:05: *++ MERCADO: Minério de ferro fecha em alta de +0,43% em Dalian na China, cotado a US$ 111,66/ton*

*++ Em Singapura, os contratos futuros estão em alta de +0,29%, cotado a US$ 105,40/ton e o mercado à vista em alta de +0,09%, cotado a US$ 106,10/ton* _(Fonte: Trading View)_
04/12/2024 07:07: *++ Zona do Euro: Inflação ao produtor sobe 0,4% em outubro ante setembro, abaixo da previsão de alta de 0,5%*

*++ Na comparação anual, o PPI do bloco caiu 3,2%, melhor do que a previsão de queda de 3,0%*
04/12/2024 07:12: *++ Genial Quaest ouve o mercado que indica reprovação de 90% do presidente Lula ante 64% na pesquisa anterior*

*++ 61% dos analistas indicaram ainda que Haddad perdeu força desde o início do governo*

_O mercado critica fortemente o governo e sua política econômica. Para 96% dos entrevistados, a política econômica está na direção errada e 58% veem perda de toda a credibilidade do arcabouço fiscal. Para 97%, Lula é pouco ou nada confiável e avaliação de Haddad cai de 50% para 41%. Ao mesmo tempo, 70% do mercado diz que confia totalmente em Campos Neto e 55% confiam pouco ou quase nada em Galípolo. Os resultados da pesquisa Quaest mostram claramente os efeitos do enfrentamento do governo, especialmente de Lula, ao mercado financeiro_
04/12/2024 07:18: *MERCADOS: Bolsas europeias  operam mistas antes de votação crucial na França*

Os mercados europeus estão mistos antes de um voto crucial de desconfiança dos parlamentares franceses que, salvo uma surpresa de última hora, derrubaria o governo francês do primeiro-ministro Barnier, em um momento em que o país está lutando para controlar um enorme déficit orçamentário. Barnier disse que está aberto a negociações orçamentárias com o partido de extrema direita RN, de Marine Le Pen, e outros partidos, e tem esperança de sobreviver.

Londres — FTSE100: -0,40% 
Frankfurt — DAX: +0,89% 
Paris — CAC 40: +0,33% 
Madrid — Ibex 35: +0,52% 
Europa — Stoxx 600: +0,23%
04/12/2024 07:26: *++ OCDE eleva previsão para crescimento do PIB brasileiro em 2024, de 2,9% para 3,2%; para 2025, corta previsão de 2,6% para 2,3%*

*++ Para o PIB Global, OCDE mantém previsão para 2024 em 3,2% e eleva parta 2025 de 3,2% para 3,3%*
04/12/2024 07:35: *++  MERCADOS: Petróleo sobe com possível extensão dos cortes da OPEP+ e turbulência geopolítica*
 
*++ O brent/fev sobe a US$ 74,08 (+0,62%) e o WTI/jan, a US$ 70,32 (+0,54%)*

_O cessar-fogo instável entre Israel e o Hezbollah, a crise política na Coreia do Sul e uma ofensiva rebelde na Síria dão suporte aos preços, mas o momento de alta não leva o petróleo bruto além da resistência de US$ 75, indicando que a sensibilidade do mercado a desenvolvimentos geopolíticos e econômicos pode estar diminuindo. A OPEP+ tem reunião amanhã e provavelmente estenderá os cortes de produção até o fim do 1TRI de 2025.  Os estoques de petróleo dos EUA aumentaram 1,2 milhão de barris na semana passada, disse o API. Os de gasolina também aumentaram, em 4,6 milhões de barris. Dados oficiais saem às 12h30 e a expectativa é que os estoques de petróleo caiam em 700 mil barris e que os de gasolina aumentem em 639 mil barris._
04/12/2024 08:02: *++ Brasil/FGV: Indicador antecedente de emprego de novembro (IAEMP) cai a 79,9 pontos*
04/12/2024 08:17: *++ BC divulga ata de reunião do Comitê de Estabilidade Financeira realizada em 26 e 27 de novembro*

*++ Ata define o crédito bancário manteve seu ritmo de crescimento, em linha com a atividade econômica que tem se apresentado acima do esperado*

*Veja o relatório completo* 👉🏻 https://tinyurl.com/b4s8txvm
04/12/2024 08:21: *++ Investidores estrangeiros ingressam com R$ 260,12 milhões na B3 no dia 02/12, 2ªF; no acumulado do ano, fluxo segue negativo em R$ 33,552 bilhões*
04/12/2024 08:27: *MERCADOS: Futuros de NY sobem antes do discurso de Powell; Salesforce brilha*

Os futuros de NY sobem (Dow +0,45%; S&P +0,27% e Nasdaq +0,65%) antes do discurso do presidente do Fed, Jerome Powell, à tarde, que pode dar mais informações sobre os juros dias antes da reunião final do BC no ano, da qual se espera corte de juros de 25pb. A perspectiva se tornou incerta à frente diante dos sinais de inflação acima da meta. A perspectiva de políticas comerciais protecionistas sob o presidente eleito gera  preocupações sobre a inflação no longo prazo. Analistas do Goldman Sachs disseram em nota recente que esperam que as tarifas  mais altas a uma série de países, sob Trump, retardem a queda da inflação para a meta de 2% do Fed. Salesforce dispara 13% após fortes números do 3TRI.
04/12/2024 08:35: *EMPRESAS: Embraer e FAB assinam acordo para ampliar capacidade em missões especiais*

A Embraer assinou acordo com a FAB para aprofundar estudos colaborativos com o objetivo de ampliar a capacidade da plataforma C-390 Millennium no segmento de Inteligência, Vigilância e Reconhecimento (IVR). A possibilidade do desenvolvimento de novas funcionalidades operacionais demonstra a capacidade de engenharia e integração de sistemas da empresa, disse a Embraer.
04/12/2024 08:38: *++ Citi retoma cobertura de CVC, com recomendação neutra de alto risco e preço-alvo a R$ 2,90*

*++ Estratégia de “voltar ao básico” aliada a disciplina na gestão de despesas tem dado resultado, diz banco*
04/12/2024 08:50: *++ A Tenda vai pagar dividendos intercalares no montante total de R$ 21 milhões, ou R$ 0,170623296 por ação ON*

*++ Terão direito ao provento os acionistas na base da empresa em 6 de dezembro de 2024; papéis serão negociados ex-dividendos a partir de 9/12/24*

*++ Os valores serão pagos em parcela única, no dia 2 de julho de 2025, sem correção, atualização monetária ou incidência de juros*
04/12/2024 08:57: *Pesquisa do Banco Central mostra que PIX superou dinheiro como forma de pagamento mais usada*

O Banco Central divulgou hoje a pesquisa “O brasileiro e sua relação com o dinheiro”​​​​​. O levantamento mostra que, quatro anos após o seu lançamento, o PIX superou o dinheiro como forma de pagamento mais utilizada pelos brasileiros. De acordo com a pesquisa, o PIX é usado por 76,4% da população, além de ser aquele utilizado com maior frequência para 46% das pessoas. Na última edição da pesquisa, em 2021, o PIX era usado por 46% da população.
04/12/2024 09:00: *++ IBGE: Produção industrial de outubro cai 0,2%, de +1,1% em setembro :(mediana +0,1%) na comparação anual, +5,9%%, de +3,4% (consenso +6%)*

_(aguarde + informações)_
04/12/2024 09:01: *EMPRESAS: Iguatemi nega negociação de empréstimo para compra de shoppings, mas reitera interesse nos ativos*

Em resposta à matéria do *Broadcast* publicada ontem, a Iguatemi divulgou, há pouco, comunicado negando que negocia a tomada de um empréstimo-ponte para a aquisição de participações no Shopping Pátio Higienópolis e no Shopping Pátio Paulista. A empresa reiterou, porém, que continua em tratativas, em bases exclusivas, para a compra dos ativos que pertencem à Brookfield.
04/12/2024 09:03: *++ Dólar cai 0,07%, a R$ 6,0544; dólar futuro sobe 0,14%, a R$ 6,0690*

*++ Juros futuros abrem em queda; DI Jan/26 tem viés de alta*

*++ Ibovespa futuro sobe 0,07% (126.405)*
04/12/2024 09:04: *IBGE: Produção industrial varia -0,2% em outubro* 

A produção industrial brasileira caiu -0,2% ante setembro, na série com ajuste sazonal. O resultado interrompe dois meses consecutivos de crescimento. Na série sem ajuste sazonal, o total da indústria cresceu 5,8% em outubro de 2024. Com isso, o setor industrial apontou crescimento de 3,4% nos dez primeiros meses de 2024. 

*Veja a nota completa do IBGE* 👉🏻 https://tinyurl.com/d32b9nfz
04/12/2024 09:11: *++ Citi reduz preço-alvo de Rede D’Or de R$ 38 para R$ 37, reiterando recomendação de compra*

*++ Banco considerou resultados do 3TRI e novas premissas macroeconômicas, mantendo estimativas de lucro para 2025 e 2026*
04/12/2024 09:17: *EMPRESAS: CSN desiste da aquisição da InterCement após pedido de recuperação judicial*

A CSN informou, há pouco, que desistiu do processo de aquisição de 100% do capital social da InterCement. Isso aconteceu em razão do pedido de recuperação judicial realizado na data de ontem pela cimenteira. Em fato relevante, a CSN afirma que “seguirá analisando outras oportunidades no segmento de cimentos”.
04/12/2024 09:25: *++ Dólar ganha força a sobe a R$ 6,0674 (+0,15%( e puxa juros às máximas*

*++ Jan/26 a 14,090%, de 14,053%; Jan/27 a 14,395%, de 14,323%; Jan/29 a 14,250%, de 14,151%; Jan/31 a 14,080%, de 13,978%*
04/12/2024 09:25: Mensagem apagada
04/12/2024 09:26: *++ Lula reafirma no X (Twitter) o compromisso com a reconstrução do Brasil e o fortalecimento das políticas sociais*

*++ Ele destacou que os dois primeiros anos do mandato foram dedicados a reparar os danos herdados da administração anterior*

*++ Além disso, disse que foram anos para implementar iniciativas voltadas à dignidade e à ampliação de oportunidades para a população*

_Lula escreveu que, à partir de agora, o país vai colher tudo o que foi plantado nesses dois anos de mandado em todas as áreas. Para ele, quem ganha é o povo brasileiro_
04/12/2024 09:28: *EMPRESAS: Eletrobras contrata financiamento de US$ 400 milhões junto a agência de crédito italiana*

A Eletrobras divulgou, há pouco, a assinatura de instrumento de contratação do financiamento com garantia da Agência de Crédito à Exportação da Itália (SACE), no valor de US$ 400 milhões. Trata-se da primeira captação da companhia com o apoio de uma agência internacional de crédito à exportação.
04/12/2024 09:36: *MERCADOS: Dólar e juros sobem com incerteza fiscal e exterior cauteloso*

O dólar abriu estável mas ganhou força nos primeiros minutos, puxando os juros às máximas, apesar da alta das commodities, em meio à persistente incerteza fiscal, com o investidor acompanhando a tramitação do pacote fiscal. Há pouco a moeda subia a R$ 6,0689 (+0,17%) e os juros estavam acima dos 14% em sessão de dólar forte no exterior e subida dos rendimentos dos Treasuries. Mais cedo, a produção industrial desacelerou mais que o previsto em outubro. O DXY sobe 0,17% (106,551) impulsionado pelo status do dólar como porto seguro em meio à turbulência política mundial.  Nos EUA sai o ADP para novembro antes do payroll, na 6ªF.  Atividades de serviços do ISM também estão na pauta do dia, assim como um discurso do presidente do Fed, Jerome Powell, em Washington. As probabilidades de uma redução de 25pb em 18 de dezembro estavam em 75% hoje (CME). 
04/12/2024 09:43: *++ Safra eleva recomendação de Petrobras PN de neutra para outperform (equivalente a compra), com preço-alvo a R$ 48*

*++ Revisão é sustentada pela perspectiva de forte geração de fluxo de caixa livre e confiança de que isso beneficiará acionistas*
04/12/2024 09:52: *Rehn do BCE vê mais motivos para corte de juros em dezembro*

O BCE continuará a flexibilizar a política, disse o membro do Conselho Olli Rehn ao jornal finlandês Helsingin Sanomat . A inflação desacelerou para a meta de 2% e o crescimento da zona do euro é frágil, disse. “Esses fatores se somaram aos motivos para o corte da taxa em dezembro e essa direção deve continuar nos próximos meses.” O banqueiro central finlandês se recusou a especificar se apoia -25 pb ou -50 pb na decisão de 11-12 de dezembro, dizendo que "é importante sempre manter margem de manobra"". O corte de 25pb é esperado, mas depois disso é menos claro, pois a incerteza geopolítica pesa sobre a perspectiva. Rehn também vê pouca probabilidade de retorno às taxas zero. A taxa neutra seria de cerca de 2,5%, e é “provável” que esse nível seja atingido no final do inverno europeu, “o que na Finlândia pode significar qualquer coisa entre janeiro e junho”.
04/12/2024 10:05: *++ Morgan Stanley eleva recomendação de Suzano de neutra para overweight (equivalente a compra), com preço-alvo a R$ 83*

*++ Pressão por conta de M&A está desaparecendo à medida que a administração da empresa se concentra na desalavancagem*

_Banco destacou também o crescimento por meio de aquisições menores_
04/12/2024 10:08: *++ Brasil/S&P Global: PMI Composto cai a 53,5, de 55,9; Serviços, a 53,6, de 56.2 em novembro*
04/12/2024 10:09: *++ Ibovespa encerra os leilões em queda de 0,10%, aos 126.011,92 pontos*
04/12/2024 10:13: *++ Acompanhe a movimentação das principais ações do Ibovespa:*

*Bradesco PN:* estável (R$ 12,30)

*Itaú:* -0,06% (R$ 32,46)	

*Petrobras ON:* +0,35% (R$ 42,93) __Com a valorização do petróleo__

*Petrobras PN:* -0,03% (R$ 39,49) 

*Vale:* -0,36% (R$ 58,26) __Apesar da alta do minério de ferro__
04/12/2024 10:15: *++ EUA/ADP: relatório de empregos no setor privado de novembro aponta 146 mil vagas; consenso 150 mil*
04/12/2024 10:26: *EMPRESAS: Suzano opera em alta após Morgan Stanley elevar recomendação*

Os papéis das Suzano operam em alta desde a abertura e estão entre as maiores valorizações do Ibovespa, com ganho de 2,03% (R$ 64,69). A procura pelos papéis acontece depois de o Morgan Stanley ter elevado a recomendação da ação de neutra para overweigh (equivalente a compra).
04/12/2024 10:27: *++ ⚠ EUA/ADP: relatório de empregos no setor privado de outubro é revisado a 184 mil, de 233 mil*
04/12/2024 10:28: *++ IBGE divulga estudo e mostra que miséria e pobreza atingem o menor patamar da história do Brasil*

*++ O estudo é a Síntese de Indicadores Sociais com dados referentes ao ano de 2023*

*++ Segundo ele, a pobreza e a extrema pobreza registraram os menores índices da série histórica, iniciada em 2012*

_A miséria ficou em 4,4% da população caindo, pela primeira vez, abaixo dos 5%. Além disso, 8,7 milhões de brasileiros saíram da condição de pobreza, reduzindo o contingente para 59 milhões, o menor número registrado em mais de uma década_

*Veja o estudo completo do IBGE* 👉🏻 https://tinyurl.com/3wvj82ju
04/12/2024 10:36: *Maiores altas do Ibovespa:*

*CSN*: +3,15% (R$ 11,78) __Com a valorização do minério de ferro na China__

*LWSA*: +2,29% (R$ 3,57) 

*Auren*: +2,08% (R$ 9,82) 


*Maiores baixas do Ibovespa:*

*Assaí*: -1,56% (R$ 6,33) __ Com a alta dos juros futuros__

*Vamos*: -1,68% (R$ 5,28)

*Azzas*: -1,47% (R$ 36,20) __ Com a alta dos juros futuros__
04/12/2024 10:37: *++ BCE/Lagarde: Dados sugerem fraqueza no crescimento da zona do euro no curto prazo, mas recuperação deve ganhar força*

*++ Gastos do consumidor devem aumentar com a renda mensal aumentando*

*++ Mercado de trabalho segue resiliente até agora*
04/12/2024 10:43: *++ BCE/Lagarde: Projeção econômica é incerta, com riscos negativos*

*++ Inflação deve subir temporariamente no 4TRI e empreso deve crescer lentamente*

*++ Não nos comprometemos com uma determinada trajetória de cortes de juros*
04/12/2024 10:43: *++ Relatório da Reforma Tributária será lida na CCJ do Senado na próxima segunda-feira, às 16h, informa o presidente da comissão Davi Alcolumbre*
04/12/2024 10:49: *++ Tributária será votada na CCJ na próxima quarta-feira, diz Alcolumbre*
04/12/2024 10:53: *++ Haddad fala ao vivo daqui a pouco ao Fórum Jota, o Brasil em 10 anos*

*++ Siga pelo Youtube* 👉🏻 https://tinyurl.com/mrxrnkm7
04/12/2024 10:54: *++ Fed/Musalem: Relaxamento adicional para nível neutro será necessário para apoiar emprego*

*++ Dependendo do cenário, podemos pausar ou acelerar ritmo de cortes*

*++ Nível restritivo de juros ainda é apropriado com inflação acima da meta de 2%; espero retorno à meta ao longo de dois anos*
04/12/2024 10:55: *++ Fed/Musalem: Vejo moderação no crescimento dos EUA no longo prazo*
04/12/2024 10:55: *EMPRESAS: LWSA avança após dados de novembro*

As ações da LWSA lideram as altas do Ibovespa, depois de a companhia ter divulgado dados de novembro. Ontem, após o fechamento do mercado, a empresa informou que o valor bruto de mercadorias transitado por seu ecossistema foi 25,1% maior em volume na comparação com a Black Friday do ano passado. Há pouco, papel subia 4,58%, negociado a R$ 3,65.
04/12/2024 10:56: *++ Fed/Musalem: Mercado de trabalho deve desacelerar com emprego máximo*

*++ Será importante manter opções em aberto nas próximas reuniões*
04/12/2024 11:05: _Haddad inicia fala em evento do site Jota_
04/12/2024 11:08: *PEC  desobriga governo de executar programas se antever riscos para cumprir meta*

A PEC de ajuste fiscal dá poder ao governo para contingenciar despesas do Orçamento de forma preventiva para cumprir o centro da meta fiscal, revogando dois dispositivos da Constituição que obrigam o governo a executar os programas previstos.  A chamada 'impositividade orçamentária' é o que impede hoje o governo de congelar mais recursos do que o necessário para cumprir o piso da meta fiscal. Com a revogação dos dispositivos, o governo poderá mirar o centro da meta, se achar necessário, para garantir o seu cumprimento, e afastar incertezas.
04/12/2024 11:08: *++ AOVIVO/Haddad inicia fala com os dados do IBGE que mostram que o Brasil está no menor nivel de pobreza e miséria*

*++ É a primeira providência que qualquer estado deveria almejar para a população*
04/12/2024 11:11: *++ AOVIVO/Haddad: Minha razão de estar na política é combater o comportamento oportunista*

*++ O que noto é que você vai discutir grandes projetos e é difícil que interesses menores e particulares não atravessem os que o Brasil precisa*

*++ Estamos o tempo todo tentando constituir um Estado nacional que não seja dirigido pelas classes dominantes; que seja dirigido por dirigentes*

*++ É diferente o estado ser capturado pela classe dominante ou ser gerido por classes direigentes*
04/12/2024 11:12: * EUA: ADP reforça mercado de trabalho lento, mas resiliente*

As folhas de pagamento privadas aumentaram em 146 mil no mês passado após um aumento em outubro que foi revisado para baixo a 184 mil, de acordo com dados do ADP. Consenso era de 150 mil. O relatório mostrou que o crescimento do emprego foi misto entre as indústrias. No geral, ainda há demanda por trabalhadores diante das persistentes pressões de preços e dos elevados custos de empréstimos. Essa é uma boa notícia para os funcionários do Fed, que não veem mais o mercado de trabalho como uma fonte de inflação e agora estão focados em preservar oportunidades de emprego.
04/12/2024 11:12: *++ AOVIVO/Haddad: Acredito que o Brasil tem uma agenda de superação do particularismo*
04/12/2024 11:14: *++ AOVIVO/Haddad: Ainda falta no Brasil obsessão em buscar o interesse geral, senso comum*

*++ Penso que o Brasil tem um potencial incrível; os desafios geopolíticos favorecem o Brasil*
04/12/2024 11:17: *++ AOVIVO/Haddad: Tem muitas pessoas ligadas à intermediação financeira que dizem que o governo mandou um pacote que não é suficiente e os bancos dizem que há exagero*

*++ Mexemos com muita coisa nas medidas, deu muito trabalho*
04/12/2024 11:18: *++ AOVIVO/Haddad: A reforma da renda que estamos propondo é neutra em termos fiscais, assim como a reforma do consumo,*

*++ Não queremos arrecadar mais, queremos tributar melhor*
04/12/2024 11:20: *++ AOVIVO/Haddad: Tomamos medidas para que crescimento de 4% em 12 meses seja sustentável no tempo*
04/12/2024 11:21: *++ AOVIVO/Haddad diz que não parece ser populismo a isenção do Imposto de Renda para quem ganha até R$ 5 mil*
04/12/2024 11:24: *++ AOVIVO/Haddad: Se entendemos que as medidas não são suficientes vamos voltar para novas soluções*

*++ Haddad volta a dizer que a aprovação pelo congresso do Perse e da prorrogação da folha teríamos resultado superavitário este ano, o melhor desde 2013*

*++ O STF remediou o problema, deu uma chance de entendimento; mas o fato é que os Três Poderes estão procurando soluções*
04/12/2024 11:25: *++ AOVIVO/Haddad: Mercado tem todo o direito de criticar, mas o filme é melhor do que a fotografia do que o governo já fez e está fazendo*
04/12/2024 11:26: *++ AOVIVO/Haddad diz que não se resolverá 10 anos de descontrole fiscal em um ano e que 2023 foi um ano de pagamentos, de precatórios entre outros*
04/12/2024 11:27: *++ AOVIVO/Haddad: Não concordo com as avaliações que estão sendo feitas das medidas*
04/12/2024 11:29: *++ AOVIVO/Haddad: Foi para o Congresso o que estava maduro*

*++ Mercado está dizendo que governo mandou isso e esqueceu daquilo*

*++ Mandamos o que estava maduro; daqui a pouco outras medidas amadurecem*

*++ Haddad diz que entre mandar o que estava maduro e não mandar nada, mandamos algo muito bem compreendido pelas lideranças com as quais conversei*
04/12/2024 11:30: *EMPRESAS: Prio opera em baixa, na contramão dos contratos de petróleo*

As ações da Prio recuam nesta manhã, tendo liderado as baixas do Ibovespa mais cedo. Isso acontece na contramão da valorização dos contratos futuros de petróleo. Ontem, a companhia divulgou queda de 2,9% em sua produção em novembro ante outubro. Brava Energia avança 6,406% (R$ 22,43), registrando o melhor desempenho do índice. Petrobras ON sobe 0,54% (R$ 43,01) e Petrobras PN tem alta de 0,23% (R$ 39,59). Prio recua 0,29% (R$ 40,69) e Petrorecôncavo opera estável (R$ 16,61).
04/12/2024 11:30: *++ AOVIVO/Haddad: O trabalho na área econômica é muito extenuante; quase tudo passa por lá*

*++ Servidores não param de pesquisas*

_Haddad afirma estar confiante de que o congresso apreciará as medidas do pacote nas próximas três semanas_
04/12/2024 11:31: *++ NY/Abertura: Dow +0,50% (44.930,65); S&P +0,31% (6.068,90) e Nasdaq -0,56% (19.589,85)*
04/12/2024 11:31: *++ AOVIVO/Haddad: Estamos fazendo tudo isso junto com o empresário*

*++ Porque para o bom empresário quanto melhor a receita trabalhar, melhor para ele*
04/12/2024 11:33: *++ AOVIVO/Haddad: Estamos 100% debruçados sobre tudo o tempo todo com milhares de servidores*
04/12/2024 11:34: *++ AOVIVO/Haddad: Dívida publica não está acelerando por causa do primário, é importante dizer isso*
04/12/2024 11:36: *++ AOVIVO/Haddad: Temos que enfrentar isso [a alta dos juros]; estou desde fevereiro convencendo o governo que é preciso tomar medidas de contenção*

*++ A grande vantagem é que o nosso discurso é um só; falo para a direita que temos que recompor o fiscal e falo para a esquerda que o gasto público tem que ter regra*
04/12/2024 11:38: *++ AOVIVO/Haddad diz que nunca deixou de reconhecer que o Congresso está fazendo a agenda [econômica] andar*
04/12/2024 11:41: *++ XP eleva recomendação de Auren de neutra para compra; preço-alvo passou para R$ 13,30*

*++ Alterações refletem últimos números financeiros, suposições macroeconômicas revisadas e novas previsões de preços*
04/12/2024 11:41: *++ AOVIVO/Haddad sobre juros: não é só isso que vai resolver o problema, é preciso também trabalhar no fiscal*

*++ É sobre isso que falo quando tento convencer meus pares*
04/12/2024 11:42: *++ AOVIVO/Haddad diz que as medidas enviadas ao Congresso podem ser ampliadas ou aperfeiçoadas ao longo dos meses*
04/12/2024 11:43: *++ AOVIVO/Haddad: Nossa pretensão é discutir a justiça fiscal de forma duradoura*
04/12/2024 11:46: *++ Haddad sobre juntar cortes e IR: foi uma decisão de governo, foi discutido e a decisão foi essa*

_Haddad foi lacônico ao responder essa questão que é uma das mais criticadas no mercado_
04/12/2024 11:46: *++ EUA/S&P Global: PMI composto final de novembro sobe a 54,9 , de 54,1; consenso, 55,3*

*++ PMI de Serviços sobe a 56,1 , de 55, mas abaixo do consenso 57*
04/12/2024 11:48: *++ AOVIVO/Haddad;  Temos uma agenda e o congresso demonstra muita sensibilidade para enfrentar*

*++ Os temas são espinhosos, mas não vejo nenhum posicionamento dogmático, está todo mundo aberto a ouvir*
04/12/2024 11:49: *++ XP atualiza preço-alvo de Eletrobras ON para R$ 50 e para PNB para R$ 54, mantendo recomendação de compra*

*++ Para Engie, valor foi para R$ 40 (neutra); no caso da Serena, o novo preço-alvo é de R$ 12 (compra)*

_Todas as empresas de geração cobertas foram significativamente impactadas pela recente queda do mercado, “levando a taxas internas de retorno reais alavancadas extremamente descontadas”, afirma a XP_
04/12/2024 11:52: _Haddad conclui participação ao vivo em evento do Jota_
04/12/2024 11:53: *EMPRESAS: Eve assina carta de intenção com companhia dos EUA para venda de até 50 eVTOLs*

A Eve informou a assinatura de uma Carta de Intenção com a Helicopters Inc., operadora líder de helicópteros nos EUA, para a venda de até 50 eVTOLs. O pedido inclui serviços de pós-venda do portfólio Eve TechCare e o Vector, software para gerenciamento de tráfego aéreo urbano (Urban ATM). A primeira fábrica de eVTOL da Eve será estabelecida em Taubaté (São Paulo). A empresa possui cartas de intenção para quase 3 mil eVTOLs com clientes em múltiplos continentes.
04/12/2024 12:00: *++ EUA/ISM: PMI de serviços de novembro cai a 52,1, de 56; consenso 55,5*
04/12/2024 12:01: *++ EUA/Deptº do Comércio: encomendas à indústria em outubro ficam dentro do consenso (+0,2%), de -0.5% em setembro*
04/12/2024 12:05: *EMPRESAS: Brava estende ganhos da véspera e lidera altas*

Os papéis da Brava Energia sobem 5,46% (R$ 22,23), estendendo os ganhos da véspera, quando fecharam com valorização de 9,05% e lideram as altas do Ibovespa. A retomada do campo Papa Terra e o início da operação do FFSO Atlanta – que aguarda inspeção da ANP – deixam o mercado otimista sobre a empresa. Só nos quatro dia dm dezembro, a ação acumula alta de mais de 11%.
04/12/2024 12:08: *MERCADOS: Ibovespa sobe a 126 mil pontos com ajuda de Petrobras e NY*

O Ibovespa inverteu o sinal negativo da abertura e sobe 0,33% (126.560,90) com apoio de Petrobras, que segue o petróleo, tendo  Vale como contraponto. O investidor acompanha a movimentação em torno da votação dos requerimentos de urgência do pacote fiscal no Congresso, o que elevou os  juros futuros mais cedo e as apostas em +100pb na Selic. O dólar segue acima de R$ 6, a R$ 6,0622 (+0,06%), mas perdeu força com exterior. NY sobe (Dow +0,49%; S&P +0,28% e Nasdaq +0,67%) no aguardo de fala de Jerome Powell (Fed) à tarde.  Ontem, Mary Daly (Fed São Francisco) disse que um corte na taxa de juros neste mês não é certo, mas continua sendo "uma possibilidade", mas as  chances de -25pb no CME subiram a 76%, de 72%.  Os rendimentos do Tesouro de 10 anos sobem a 4,23% e o DXY passou a operar estável (106,390, em +0,02%) com reação do euro (+0,06%). Na França, apesar da crise política, o CAC 40 avança +0,95% porque o país teria capacidade de reciclar e financiar a dívida do governo internamente. 
04/12/2024 12:10: *++ EUA/Treasuries: rendimentos mais curtos passam a cair, com o da Note de 2 anos a 4,16%, de 4,17% e o da Note de 5 a 4,11%*
04/12/2024 12:17: _Começa participação de Lira no evento do Jota_
04/12/2024 12:21: *++ AO VIVO/Lira: É preciso ouvir mais que falar*

*++ Quando cheguei aqui em 2011 a gente só votava MP*
04/12/2024 12:23: *++ AO VIVO/Lira: País é burocrático e difícil, acho que gasta pouco tempo com questões de orçamento*
04/12/2024 12:27: *++ AO VIVO/Lira: Temos matéria de segurança pública (de 10 a 12); e turismo, não podemos receber menos turista que o elevador da torre Eiffel*

*++ Algumas mudanças é abrir parques nacionais com responsabilidade*
04/12/2024 12:30: *++ AO VIVO/Lira: Corte de gastos são importantes para o arcabouço*

*++ Coloquei a PEC na CCJ e foi retirada pelo governo, porque não tem voto; vai se ter muito trabalho para que essas matérias saiam*

*++ Momento é de grande instabilidade*
04/12/2024 12:32: *++ EUA/DoE: Estoques de petróleo caíram 5,073 milhões de barris na semana passada; previsão -1,2 milhão*

*++ Estoques de gasolina subiram  2,362 milhões de barris; previsão +200 mil*

+*+ Estoques de destilados aumentaram 3,383 milhões barris; previsão -100 mil*

*++ Estoques em Cushing subiram 50 mil barris na semana passada*
04/12/2024 12:35: *++ AO VIVO/Lira: Medidas precisam ser votadas porque ainda temos orçamento que precisa estar enquadrado nos cortes*

*++ Uma medida ou outra mais efetiva pode trazer mais tranquilidade*
04/12/2024 12:37: *++ AO VIVO/Lira: Há um excesso de programas em atividade e falta de filtro em alguns ministérios*
04/12/2024 12:38: *++ AO VIVO/Lira: Governo deve fazer um filtro; auxílio defeso por exemplo*

*++ Isso vai botar no lugar quem precisa e quem não precisa*
04/12/2024 12:40: *++ AO VIVO/Lira: Não sei se é possível mensurar a conta  (R$ 70 bi) após aprovar*
04/12/2024 12:41: *++ AO VIVO/Lira: Devemos votar hoje o requerimento de urgência*
04/12/2024 12:43: *++ AO VIVO/Lira: (sobre a tributação de renda) Temos obrigação de votar ano que vem, no meu mandato votamos a taxação de dividendos; tá parado*

*++ Sempre o Brasil, a gente faz as leis para a regra e a gente tá votando e o cara tá votando nas exceções*
04/12/2024 12:45: *++ AO VIVO/Lira: (sobre a tributação de renda)  Momento foi inadequado, mas é pauta do governo*
04/12/2024 12:47: *++ AO VIVO/Lira: Brasil é um país conservador de centro-direita; eleição nacional é diferente de eleição municipal*
04/12/2024 12:51: *++ AO VIVO/Lira: (sobre a tributação de renda)  Compensações serão discutidas amplamente*
04/12/2024 12:54: *++ AO VIVO/Lira: Não legislar é legislar; Congresso deveria ter feito algo sobre redes sociais*

*++ Eu entrei com denúncia contra as redes; hoje matéria ainda é árdua; IA é ainda mais nociva*
04/12/2024 12:59: _Lira diz, antes de encerrar, sobre seu futuro político, que não faz política criando expectativa e que sofreu para fazer o sucessor em um clima tranquilo. "Não foi fácil, hoje está equacionado, trabalhei para não dividir a casa. Em 2026 vai depender do que acontecer. Se meu estado decidir que posso ir pro Senado, posso ir"._
04/12/2024 13:03 : *++ Reforma tributária/Eduardo Braga:  Meu próximo passo, além da revisão técnica, é a articulação com a Câmara*

*++ A partir de amanhã vamos começar conversas com líderes na Câmara*

*++ Divulgarei meu relatório na 2ªF, às 9h*

*++ Se der tempo, vamos começar a votar texto em plenário na 4ªF, após CCJ*
04/12/2024 13:06 : *++ Reforma tributária/Eduardo Braga:  Meu próximo passo, além da revisão técnica, é a articulação com a Câmara*

*++ A partir de amanhã vamos começar conversas com líderes na Câmara*

*++ Divulgarei meu relatório na 2ªF, às 9h*

*++ Se der tempo, vamos começar a votar texto em plenário na 4ªF, após CCJ*
04/12/2024 13:12: *++ Itaú BBA mantém recomendação de compra para Prio, com preço-alvo a R$ 71*

*++ Números operacionais foram afetados negativamente pela substituição de uma turbina em Albacora Leste*

_Falha no campo de Frade também teve impacto, que foi em parte antecipado pelos investidores; produção já voltou ao nível de 80 mil barris/dia, lembra o BBA_
04/12/2024 13:15: *EMPRESAS: Embraer assina contrato para desenvolvimento de Radar Saber M200*

A Embraer assinou hoje um contrato com a Financiadora de Estudos e Projetos (Finep), no valor de R$ 147 milhões, para a conclusão das novas tecnologias que serão utilizadas no radar SABER M200 Multimissão. O equipamento tático ampliará as capacidades operacionais com objetivo de garantir a prontidão para os futuros sistemas de defesa aérea a serem empregados em benefício das Forças Armadas brasileiras, diz a empresa.
04/12/2024 13:23: *++ Goldman Sachs reitera recomendação neutra para Azul, com preço-alvo a R$ 6,80*

*++ Banco reconhece esforços da aérea, mas vê risco com possibilidade de diluição, em razão de eventual conversão de dívida*
04/12/2024 13:34 : *++ Europa/Fechamento: FTSE100 de Londres cai 0,27%; DAX de Frankfurt sobe 1,0%; CAC40 de Paris ganha 0,64%*

*++Índice Stoxx600 sobe 0,38%, para 517,51 pontos*
04/12/2024 13:38 : *Fed/Barkin: Vejo sinais positivos e riscos dos dois lados do mandato*

O presidente do Fed de Richmond, Tom Barkin, disse que vê sinais positivos e riscos dos dois lados do mandato do BC americano. "A inflação está desacelerando aos montes e estou encorajado. Muitas pessoas no mercado de trabalho estavam preocupadas de haveria um abismo, mas parece que não há", afirmou Barkin em entrevista à *CNBC*. Para o dirigente, o Fed está caminhando na direção certa dos dois lados de seu mandato, no controle da inflação e na manutenção do pleno emprego. "Mas o hoje não é promessa para o amanhã e temos que pensar duramente sobre o caminho que estamos seguindo. Vejo pontos positivos dos dois lados, mas, definitivamente, vejo riscos". Em relação à dinâmica dos preços, Barkin afirmou que a inflação segue acima da meta, o que é um risco. Do lado do emprego, o dirigente afirmou que não se pode ignorar os dados do último mês sobre mercado de trabalho. "Quando há queda nas contratações, eventualmente, os empregos podem diminuir."
04/12/2024 13:46 : *Reforma tributária pode prever devolução de imposto sobre telefonia e internet*

A devolução de parte dos impostos sobre serviços de telecomunicações para famílias de baixa renda pode entrar na nova versão do projeto de lei de regulamentação da reforma tributária (PLP 68/2024), apurou a *Folha*. O texto deve ser apresentado na próxima 2ªF. O ‘cashback’ é um mecanismo criado pela reforma para desonerar famílias com renda mensal de até um salário-mínimo e meio (R$ 2.118) inscritas no CadÚnico (Cadastro Único para Programas Sociais). A Conexis, entidade do setor de telecomunicações, defendeu a medida, projetando impacto em 0,01% na alíquota inicialmente prevista de 26,5% para os novos tributos. A medida, segundo a entidade, facilitaria o acesso aos 22% das famílias com renda de até um salário-mínimo que hoje não têm internet.
04/12/2024 13:47: *++ Goldman Sachs reforça recomendação de compra para Lojas Renner, com preço-alvo a R$ 27*

*++ Empresa deve manter tendência positiva no 4TRI e ao longo de 2025, avalia o banco, que aposta em demanda positiva*
04/12/2024 13:53 : *++ Ibovespa renova máxima aos 126.719 pontos, alta de 0,46%*
04/12/2024 13:56 : *MERCADOS: Bolsas europeias avançam de olho em corte de juros pelo BCE, apesar de crise na França*

As bolsas europeias fecharam majoritariamente em alta, ainda embaladas pela expectativa de corte de juros pelo BCE neste mês, com os investidores deixando em segundo plano a crise política na França. A Assembleia Nacional do país deve votará hoje uma moção de desconfiança que pode levar ao fim do mandato do primeiro-ministro Michel Barnier O índice Stoxx 600 fechou em alta de 0,37%, aos 517,45 pontos. Em Paris, o CAC 40 subiu 0,66%. Em Frankfurt, o DAX subiu 1,08%. Na contramão, em Londres, o FTSE 100 caiu 0,28%.
04/12/2024 14:12 : *++ Taxa Ptax fecha em R$ 6,0581, baixa de 0,21%*
04/12/2024 14:14 : *++ Citi mantém recomendação de compra para Raízen, com preço-alvo de R$ 4,50*

*++ Banco vê como positiva a possibilidade de a empresa vender usinas de geração distribuída*
04/12/2024 14:24 : *EMPRESAS: Natura se destaca entre as maiores altas com foco em resolução sobre caso da Avon* 

As ações da Natura se destacam entre as maiores altas do Ibovespa, avançando, há pouco, 4,00%, a R$ 14,57. A avaliação de analistas é de que o mercado está precificando antecipadamente uma resolução favorável à empresa em relação a audiência que ocorre nesta 4ªF para tratar das pendências da Avon Products com seus credores no âmbito do Chpater 11, já que eles próprios já haviam concordado com os termos do acordo divulgado em novembro. Além disso, também contribuem para performance o recuo dos juros futuros.
04/12/2024 14:33 : *++ BC: Fluxo cambial total em novembro foi negativo em US$ 1,052 bi*

*++ Fluxo total na última semana de novembro (25 a 29/11) foi positivo em US$ 388 milhões*
04/12/2024 14:38 : *BC: Fluxo cambial total em novembro foi negativo em US$ 1,052 bi*

 O Banco Central informou há pouco que o fluxo cambial total em novembro foi negativo em US$ 1,052 bilhão, resultado de entrada de US$ 1,075 bilhão pela conta comercial e saída de US$ 2,127 bilhões pela conta financeira. Na última semana de novembro (25 a 29/11), o fluxo total foi positivo em US$ 388 milhões, com entrada de US$ 2,983 bilhões pela via comercial e saída de US$ 2,594 bilhões pela via financeira. No acumulado do ano, até 29/11, o fluxo total segue positivo em US$ 8,501 bilhões. O BC informou ainda que teve perda com swap cambial de R$ 20,282 bilhões em novembro. A posição cambial líquida era de US$ 247,766 bilhões.
04/12/2024 14:43 : *CMO aprova relatório preliminar da LDO de 2025; relator diz que texto deverá conciliar embate sobre emendas*

A Comissão Mista de Orçamento (CMO) aprovou hoje o relatório preliminar da Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) de 2025, que estabelece as regras para a elaboração da Lei Orçamentária Anual (LOA) do próximo ano. O relator da LDO, senador Confúcio Moura (MDB-RO), afirmou que realizará ajustes para incorporar as regras de execução das emendas parlamentares impostas pelo STF. Segundo ele, há expectativa de que as votações sejam atropeladas, mas que a CMO deve aprovar o texto final até dia 18. Segundo o senador, estava previsto um prazo de dez dias corridos para que os parlamentares apresentassem sugestões de alterações na LDO, mas esse período foi encurtado para dois dias. “Não temos mais prazo longo para isso. Teremos dois dias para a análise de aproximadamente 2.500 a 3.000 emendas. É muito difícil uma análise apurada de tudo. Eu vou amontoar as emendas num pacote e fazer um parecer bruto”, disse Moura.
04/12/2024 14:44 : *++ BC: IC-Br sobe 3,90% novembro na comparação com outubro; em 12 meses, alta alcança 25,21%*
04/12/2024 14:48 : *++ França: Macron pretende anunciar novo premiê rapidamente, se Barnier cair* (fontes da Reuters)
04/12/2024 14:50 : *++ Dólar à vista na mínima do dia, a R$ 6,0232, queda de 0,58%*
04/12/2024 14:51 : *++ Ministro Vital do Rêgo é eleito para presidir TCU em 2025*
04/12/2024 14:57 : *++ EUA: Trump escolhe Peter Navarro como conselheiro sênior para comércio e manufatura*

*++ Navarro foi consultor comercial durante o primeiro mandato de Trump*

*++ Ele cumpriu pena de 4 meses prisão por desacato, ao rejeitar uma intimação do comitê da Câmara sobre o ataque ao Capitólio*
04/12/2024 14:59 : *++ EUA: Trump escolhe Paul Atkins como novo presidente da SEC*
04/12/2024 15:00 : *EMPRESAS: Brava Energia reduz ritmo de ganhos depois de liderar ranking positivo*

Mais cedo liderando entre as maiores altas do Ibovespa, quando avançavam em torno dos 6%, as ações da Brava Energia reduzem sensivelmente o ritmo de ganhos nesta segunda etapa do pregão. Há pouco, o ativo da companhia subia 0,85%, a R$ 21,26. Ontem, a ação teve a maior valorização do pregão, com +9,05%. O mercado vem precificando antecipadamente a retomada do campo Papa Terra e o destravamento do FPSO Atlanta.
04/12/2024 15:02 : *EUA: Trump deve anunciar Michael Faulkender como vice-secretário do Tesouro*

Donald Trump deve anunciar em breve a nomeação de Michael Faulkender como vice-secretário do Tesouro dos EUA, de acordo com fontes ouvidas pela *Bloomberg*. Ele implementou um programa de alívio durante a pandemia e é professor de finanças. Se for indicado pelo republicano e confirmado pelo Senado, Faulkender servirá como "número 2" do gestor Scott Bessent, selecionado para comandar o Tesouro no mês passado.
04/12/2024 15:06 : *++ Comissão de Assuntos Econômicos (CAE) do Senado deve sabatinar os três indicados à diretoria do BC na próxima 3ªF*

*++ Após a sabatina, os nomes devem ser votados no mesmo dia pelo plenário da Casa; se aprovados, diretores assumirão cargos em 01/01/25*
04/12/2024 15:12 : *Itália quer mudança na parte agrícola de acordo da UE com o Mercosul*

A Itália quer modificações na parte agrícola do acordo entre a União Europeia e o Mercosul, enquanto a viagem da presidente da Comissão Europeia, Ursula Von Der Leyen, a Montevidéu até agora não foi confirmada, informa *Assis Moreira/Valor*. Se Roma apoiar a oposição dos franceses, a presidente da Comissão Europeia teria margem ainda menor para ir a Montevideu e anunciar o compromisso junto com os líderes do Mercosul. O porta-voz de comércio da UE disse ao *Valor* que contatos nos níveis ‘técnico e político’ continuam entre os dois blocos.  O ministro das Relações Exteriores da Itália, Antonio Tajani, afirmou hoje à agência italiana *Ansa* que “Somos a favor do acordo com o Mercosul, mas alguns pontos relativos a questões agrícolas precisam ser corrigidos. Portanto, estamos trabalhando para tentar conseguir isso porque, no que diz respeito à política industrial, estamos indo na direção certa”.
04/12/2024 15:19 : *++Governo vai trocar presidente de conselho da Petrobras e aumenta poder do PT na empresa* (Malu Gaspar/O Globo)
04/12/2024 15:21 : *Governo vai trocar presidente de conselho da Petrobras e aumenta poder do PT na empresa; Bruno Moretti assumirá cargo*

O presidente do Conselho de Administração da Petrobras, Pietro Mendes, vai deixar a companhia. Ele será indicado pelo Planalto para ocupar uma diretoria da ANP, informa *Malu Gaspar/O Globo*. De acordo com a indicação enviada nesta terça-feira para a Casa Civil já com a autorização de Lula, o novo presidente do colegiado da petroleira será o conselheiro Bruno Moretti, que é secretário de Análise Governamental do ministro Rui Costa. Para a vaga que será aberta no conselho, o governo vai indicar o advogado Benjamin Alves Rabello, marido de uma prima distante do ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira.
04/12/2024 15:22 : *++ Petrobras ON (-0,65%) e PN (-0,46%) viram e caem com notícia sobre mudanças no Conselho*
04/12/2024 15:29 : *MERCADOS: Dólar e juros recuam com expectativa de avanço de pacote; interferência na Petrobras afeta Ibovespa*

O dólar à vista (-0,31%, a R$ 6,0398) e os juros futuros mais longos (DI Jan/29 a 14,090%; Jan/31 a 13,910%; Jan/33 a 13,760%) mostram correção moderada na tarde desta 4ªF, com investidores mais aliviados com os sinais de que o pacote de corte de gastos do governo terá tramitação rápida no Congresso. Já o Ibovespa (+0,07%, aos 126.224 pontos) perdeu força nos últimos minutos com a virada nas ações de Petrobras ON (-0,82%) e PN (-0,58%), diante dos rumores de que o governo pretende mexer na presidência do conselho da estatal. Em NY, as bolsas apontam para cima (Dow +0,39%; S&P500 +0,34%; Nasdaq +0,94%) avançam, enquanto os juros dos Treasuries (T-Note de 2 anos a 4,1194%) e o dólar (DXY -0,20%) recuam, com o mercado à espera da fala de Jerome Powell em instantes. Mais cedo, os investidores avaliaram os dados de geração de empregos pela ADP, que mostraram desaceleração em relação ao mês anterior, mas ficaram dentro do esperado.
04/12/2024 15:42 : *Presidente do Fed, Jerome Powell, participa de evento do NYT; acompanhe:*

https://www.youtube.com/watch?v=f-KMvpiUAbk
04/12/2024 15:48 : *++ Cobre fica de lado, dividido entre recuo do dólar (DXY -0,16%) e incerteza sobre demanda da China se EUA elevarem tarifas de importação*

*++ Na Comex, o contrato para dezembro subiu apenas 0,01%, a US$ 4,2015 por libra-peso*

*++ Na LME, o contrato para três meses tinha baixa de 0,42% há pouco, para US$ 9.082 por tonelada*
04/12/2024 15:54 : *++ Fed/Powell: Estou confiante de que teremos uma boa relação com futuro secretário do Tesouro*
04/12/2024 15:55 : *++ Fed/Powell: Não estou preocupado com risco de o Fed perder independência*
04/12/2024 15:58 : *EMPRESAS: Petrobras amplia ritmo de perdas após notícia sobre mudança no comando do Conselho da estatal*

As ações da Petrobras ampliaram o ritmo de perdas, desde que o ativo virou para o negativo com a notícia de que o governo pretende trocar o presidente do Conselho de Administração da estatal. Há pouco, Petrobras ON recuava 1,29% (R$ 42,23) e Petrobras PN caía 1,04% (R$ 39,09). De acordo com a coluna de Malu Gaspar/O Globo, Pietro Mendes vai deixar a companhia e será indicado pelo Planalto para ocupar uma diretoria da ANP. Segundo a apuração da jornalista, o novo presidente do colegiado será o conselheiro Bruno Moretti, atual secretário de Análise Governamental do ministro Rui Costa (Casa Civil).
04/12/2024 15:59 : *MERCADOS: Ouro sobe de olho em corte de juros pelo Fed e tensões geopolíticas*

O ouro voltou a subir nesta 4ªF, com investidores otimistas sobre um novo corte de 25 pb nos juros pelo Fed neste mês após a ADP mostrar desaceleração do mercado de trabalho, ao mesmo tempo em que monitoram tensões geopolíticas no Oriente Médio, Europa e Coreia do Sul. O contrato para fevereiro subiu 0,31%, a US$ 2.676,20 por onça-troy na Comex.
04/12/2024 16:01 : * Fed: Veja a íntegra do Livro Bege*

https://www.federalreserve.gov/monetarypolicy/beigebook202411-summary.htm
04/12/2024 16:03 : *++ Fed/Powell: Inflação está em queda; estamos a caminho de levar taxa d juros para nível neutro*

*++ Podemos nos permitir ficar mais cautelosos à medida que buscamos nível neutro*
04/12/2024 16:04 : *++ Fed/Livro Bege: Atividade econômica subiu ligeiramente em quase todos os distritos*

*++ Contatos expressaram otimismo de que demanda aumentará nos próximos meses*
04/12/2024 16:06 : *++ Fed/Livro Bege: Emprego permaneceu estável ou aumentou ligeiramente em todos os distritos*

*++ Crescimento de salários diminuiu a ritmo modesto na maioria dos distritos*

*++ Contatos indicam que esperam nível de emprego estável no próximo ano*
04/12/2024 16:08 : *++ Fed/Livro Bege: Preços subiram em ritmo modesto em todos os distritos*

*++ Contatos esperam que ritmo atual de crescimento dos preços persista*
04/12/2024 16:10 : *++ Fed/Powell: Estamos modelando, avaliando propostas (de Trump) sobre tarifas*

*++ Não sei qual será o tamanho das tarifas; não podemos começar a fazer política monetária apenas com base em propostas*
04/12/2024 16:11 : *++ Fed/Livro Bege: Empresas de vários distritos afirmaram que tarifas representam risco à inflação*
04/12/2024 16:12 : *++ BTG mantém recomendação neutra para Vale, com preço-alvo de US$ 11 para os ADRs da empresa*

*++ Para o banco, projeções da mineradora anunciadas no encontro com investidores são conservadoras e ficaram um pouco abaixo de suas expectativas*
04/12/2024 16:12 : *++ Fed/Powell: Trajetória da dívida dos EUA é ruim, insustentável; temos que endereçar a questão fiscal*

*++ Decisões sobre juros endereçam inflação, pleno emprego, não o fiscal*
04/12/2024 16:17 : _Termina evento do NYT com Jerome Powell_
04/12/2024 16:24 : *EMPRESAS: Eletrobras prevê investir R$ 170 milhões para modernizar subestação na Baixada Fluminense*

A Eletrobras informou que há previsão de investimentos de R$ 170 milhões na modernização da subestação São José, localizada na Baixada Fluminense. A obra, que faz parte do Plano de Outorgas de Transmissão de Energia Elétrica (Ciclo 2024), foi aprovada ontem pela Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel). Segundo a empresa, as intervenções vão reforçar “a infraestrutura de transmissão na região, que desempenha papel estratégico no sistema elétrico nacional”.
04/12/2024 16:35 : *++ França: Primeiro-ministro Michel Barnier perde voto de confiança do Parlamento*
04/12/2024 16:45 : *EMPRESAS: BRF se destaca entre os maiores ganhos com queda do milho e valorização do dólar*

Os papéis da BRF se destacam entre os maiores ganhos do Ibovespa, avançando, há pouco, 4,14%, a R$ 27,42. Na avaliação de analistas, a ação continua em tendência de alta devido à queda nos preços do milho, além de se beneficiar da valorização do dólar. No setor, seus pares operam majoritariamente no campo positivo, mas em menor intensidade. Marfrig tinha elevação de 1,35%, a R$ 19,46. JBS subia 0,78% (R$ 38,72). Já Minerva cedia 0,17%, a R$ 6,05.
04/12/2024 16:48 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para fevereiro cai 1,81%, a US$ 72,31 por barril, na ICE*

*++ WTI para janeiro recua 2,00%, a US$ 68,54 por barril, na Nymex*
04/12/2024 16:54 : *BC terá meses de más notícias à frente, precisa de munição, mas estratégia de choque traz volatilidade, diz Guardado*

O Banco Central precisa ter “munição” para enfrentar meses de más notícias à frente, ao menos até março, mas acelerar a alta da Selic na próxima reunião de 0,50 pp para 1 pp geraria muita volatilidade à economia, avalia Fernanda Guardado, chefe de pesquisa macroeconômica para América Latina do BNP Paribas. Na sua avaliação, o Copom “já estará fazendo um ajuste importante” se acelerar a alta dos juros para 0,75 pp na próxima semana. Segundo a ex-diretora do BC, o grupo “tem de ter a cabeça mais fria entre os agentes, porque está tomando decisões que vão ter impacto ao longo de 18 meses”. “Muita gente diz para [o BC] dar [uma alta] mais forte agora e começar a cortar logo depois. Eu acho que isso não faz sentido. Uma estratégia como essa adiciona volatilidade na economia. É difícil para as empresas se programarem nesse tipo de ambiente”, afirmou Guardado durante almoço com jornalistas em São Paulo. “O BC tem uma estratégia de tentar estender mais o seu ciclo para dar tempo de digerir as notícias, as mudanças no cenário.”
04/12/2024 17:01 : *MERCADOS: Petróleo recua na véspera da reunião da Opep+ que deve prorrogar redução da produção até fim de março*

O petróleo fechou em baixa nesta 4ªF, véspera da reunião da Opep+ que deverá prorrogar os cortes de produção do cartel e aliados pelo menos até o fim do 1TRI25, segundo fontes da *Reuters*. A queda nos preços da commodity foi limitada pelo forte recuo dos estoques americanos de óleo bruto na semana passada, embora os estoques de gasolina tenham registrado alta inesperada. As tensões no Oriente Médio, diante do provável fracasso do cessar-fogo entre Israel e o Hezbollah, também foram monitoradas pelos investidores. O Brent para fevereiro caiu 1,81%, a US$ 72,31 por barril, na ICE. E o WTI para janeiro recuou 2,00%, a US$ 68,54 por barril, na Nymex.
04/12/2024 17:03 : *++ Dólar à vista fecha em baixa de 0,18%, a R$ 6,0477, após oscilar entre R$ 6,0207 e R$ 6,0734*
04/12/2024 17:17 : *MERCADOS: Dólar recua com desaceleração do emprego nos EUA reforçando aposta em corte de juros pelo Fed; fiscal segue no radar*

O dólar à vista deu sequência ao movimento modesto de correção nesta 4ªF, em linha com o recuo da moeda americana no exterior, com investidores otimistas com um novo corte de juros pelo Fed neste mês, enquanto monitoram o noticiário doméstico sobre o pacote fiscal. O mercado gostou das declarações do presidente da Câmara, Arthur Lira, sinalizando que pretende acelerar a tramitação dos projetos que tratam do corte de gastos, embora tenha admitido que o governo pode enfrentar dificuldades em aprovar as medidas como planejado devido ao descontamento dos parlamentares com o acordo sobre o pagamento das emendas. Lá fora, a desaceleração do número de empregos no relatório da ADP ajudou a reforçar as apostas em um corte de 25 pb pelo Fed. Jerome Powell comentou que a “inflação está em queda” e que “estamos a caminho de levar taxa de juros para o nível neutro”, porém fez ressalvas sobre o risco fiscal dos EUA e evitou antecipar qualquer estratégia do Fed sobre os planos protecionistas de Trump. Já o Livro Bege mostrou que empresas de vários distritos estão preocupadas com o efeito inflacionário representado pelas tarifas. O dólar à vista fecha em baixa de 0,18%, a R$ 6,0477, após oscilar entre R$ 6,0207 e R$ 6,0734. Às 17h13, o dólar futuro para janeiro recuava 0,03%, a R$ 6,0585. Lá fora, o índice DXY tinha leve baixa de 0,04%, aos 106,326 pontos. O euro subia 0,04%, a US$ 1,0512. E a libra ganhava 0,22%, para US$ 1,2699.
04/12/2024 17:36 : *++ XP reitera recomendação de compra para Natura, com preço-alvo de R$ 19*

*++ Corretora diz que, com conclusão de acordo com credores da Avon, companhia deve apresentar uma demonstração de lucros e perdas (P&L) mais leve e modelo de negócios mais limpo*
04/12/2024 18:01 : *++ NY/Fechamento: Dow Jones sobe 0,69% (45.014,04 pontos); S&P500 ganha 0,60% (6.086,47); Nasdaq avança 1,30% (19.735,12)*
04/12/2024 18:03 : *++ EUA/Treasuries: T-bond de 30 anos cai a 4,3530%, de 4,4073% na sessão anterior*

*++ T-note de 2 anos recua a 4,1276%, de 4,1784%*

*++ T-note de 5 anos cai a 4,0698%, de 4,1148%*

*++ T-note de 10 anos recua a 4,1873%, de 4,2240%*
04/12/2024 18:03 : *++ Bolsas/NY: Dow Jones, S&P500 e Nasdaq renovam recordes de fechamento*
04/12/2024 18:09 : *MERCADOS: Lira e exterior tiram pressão de juros longos; curtos seguem em alta, de olho em choque do Copom*

Os juros futuros fecharam com queda moderada a partir dos vencimentos medianos, refletindo uma ligeira melhora na percepção do risco fiscal. O mercado reagiu especialmente às declarações do presidente da Câmara, Arthur Lira, sinalizando que vai acelerar a votação dos projetos que integram o pacote de corte de gastos do governo. A PEC que faz parte das medidas do plano fiscal deverá será votada diretamente no plenário, sem necessidade de passar por comissões. Os recuos do dólar e dos juros dos Treasuries também trouxeram alívio às taxas longas. Já os vencimentos curtos voltaram a subir, na expectativa de que o Copom adote um choque de alta da Selic na próxima semana, na tentativa de trazer as expectativas de inflação de volta ao intervalo da meta, além de frear a atividade econômica, que permanece aquecida. No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 14,090% (de 13,995% no fechamento anterior); Jan/27 a 14,315% (14,260%); Jan/29 a 14,070% (14,105%); Jan/31 a 13,890% (13,920%); e Jan/33 a 13,730% (13,770%).
04/12/2024 18:14 : *++ Ibovespa fecha em leve baixa de 0,04%, aos 126.087,02 pontos, após oscilar entre 125.828,01 e 126.719,76*

*++ Volume financeiro foi de R$ 22,0 bi*
04/12/2024 18:21 : *MERCADOS: Bolsas em NY renovam recordes impulsionadas por techs; Salesforce salta quase 11%*

As bolsas em NY renovaram recordes de fechamento nesta 4ªF, com as ações do setor de tecnologia impulsionando os ganhos, e destacando-se o ativo da Salesforce, que saltou 10,99%. A companhia divulgou receita acima do esperado no 3TRI, sobressaindo-se a demanda por produtos ligados à inteligência artificial. Dow Jones subiu 0,69%, aos 45.014,04 pontos. S&P500 ganhou 0,61%, aos 6.086,49 pontos. Nasdaq avançou 1,30%, aos 19.735,12 pontos. No campo econômico, os investidores apostam em um corte nos juros de 25 pb pelo Fed, depois que relatório da ADP de novembro mostrou desaceleração do número de empregos e com as falas de Jerome Powell de que “estamos a caminho de levar taxa de juros para o nível neutro”. Por sua vez, os retornos dos Treasuries cederam. O juro do T-bond de 30 anos caiu a 4,3530%, de 4,4073% na sessão anterior. O da T-note de 2 anos recuou a 4,1276%, de 4,1784%, o da T-note de 5 anos caiu a 4,0698%, de 4,1148%, e o da T-note de 10 anos recuou a 4,1873%, de 4,2240%. 
04/12/2024 18:24 : *B3 divulga calendário de feriados da bolsa em 2025*

A B3 divulgou o calendário de feriados da bolsa em 2025. Na 4ªF de Cinzas (05/3), o pregão funcionará das 13h às 18h. Haverá pregão normal em 9 de julho, feriado estadual em São Paulo da Revolução Constitucionalista de 1932. O feriado de 25 de janeiro, aniversário da cidade de São Paulo, cairá em um sábado em 2025. Veja abaixo as datas em que o mercado estará fechado:

1ª de janeiro (Ano Novo / Confraternização Universal)
3 e 4 de março (Carnaval)
18 de abril (Sexta-feira Santa)
21 de abril (Tiradentes)
1º de maio (Dia do Trabalhador)
19 de junho (Corpus Christi)
20 de novembro (Consciência Negra)
24 e 25 de dezembro (véspera e Natal)
31 de dezembro (véspera de Ano Novo / Confraternização Universal)
04/12/2024 18:27 : *++ BC: Campos Neto e Galípolo seguem em Brasília amanhã, sem compromissos públicos, durante período de silêncio do Copom*
04/12/2024 18:32 : *++ Fechamento: Dólar futuro para janeiro sobe 0,02%, a R$ 6,0620; Ibovespa futuro para dezembro sobe 0,11%, aos 126.455 pontos*
04/12/2024 18:34 : *Ibaneis se reúne com Lira e pede rejeição a mudanças no fundo do DF no pacote fiscal*

O governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha (MDB), afirmou que se manifestou ao presidente da Câmara, Arthur Lira (PP-AL), de forma contrária à alteração da regra de reajuste do Fundo Constitucional do Distrito Federal (FCDF), proposta em um dos projetos de cortes de gastos do governo federal. Após reunião com Lira na Câmara, Ibaneis disse ter pedido que o relator do projeto tenha "conhecimento técnico" do tema. Além disso, ele afirmou que tem angariado apoios de bancadas como do próprio partido, do Republicanos e do PL. A expectativa dele é obter o apoio de todos os partidos da centro-direita até 6ªF para rejeitar as mudanças propostas pelo governo.
04/12/2024 18:35 : *++ Aneel aprova redução média de 3,84% na tarifa de energia da Energisa Acre; nova tarifa vale a partir do dia 13*
04/12/2024 18:45 : *++ Lira convoca reunião com líderes às 19h30 para decidir se pedidos de urgência de projetos de corte de gastos serão votados hoje* (fontes do Broadcast)
04/12/2024 18:51 : *MERCADOS: Ibovespa tem leve baixa com Petrobras e Vale pesando; BRF lidera campo positivo*

A queda de Petrobras e Vale pesou sobre o Ibovespa nesta 4ªF, que fechou em leve baixa de 0,04%, aos 126.087,02 pontos, e com volume financeiro de R$ 22 bilhões. O índice operava num ritmo altista quando foi afetado, em meados da tarde, pela notícia de que o governo pretende trocar o presidente do Conselho de Administração da petrolífera. Assim, Petrobras ON registrou -0,96% (R$ 42,37) e Petrobras PN, -0,63% (R$ 39,25). Já Vale recuou 1,95% (R$ 57,33), refletindo o sentimento de cautela do mercado após o Investor Day, em NY. Acionista da mineradora, Bradespar cedeu 2,75%, a R$ 17,65, figurando entre as maiores perdas do Ibovespa. No topo do ranking negativo ficaram Azzas (-4,49%; R$ 35,09), MRV (-4,19%; R$ 5,03) e Hapvida (-3,32%; R$ 2,62). Por outro lado, os principais bancos fecharam no azul: Bradesco ON (+1,28%; R$ 11,12), Bradesco PN (+1,14%; R$ 12,44), Banco do Brasil (+1,21%; R$ 25,17), Itaú (+0,62%; R$ 32,68) e Santander (+0,04%; R$ 25,30). O maior ganho da sessão foi de BRF, com +5,58%, a R$ 27,80, beneficiada pela queda no preço do milho e pelo dólar valorizado. Em seguida na lista, LWSA avançou 4,58% (R$ 3,65) e Rumo subiu 2,77% (R$ 19,28). 
04/12/2024 19:05: *Governo quer tributar na fonte dividendos de contribuintes de alta renda*

O governo quer tributar na fonte os rendimentos com lucros e dividendos para os contribuintes com renda mensal acima de R$ 50 mil por mês. A informação foi antecipada pelo jornal O Globo e confirmada pelo Estadão. A medida integra a criação de um imposto mínimo para os mais ricos, como forma de compensar a perda de receita com o aumento da isenção de IR para quem ganha até R$ 5 mil mensais. A alíquota da tributação deve ser de 7,5%, embora o martelo ainda não esteja batido, sendo interlocutores do governo - podendo chegar a 10%. Hoje, a distribuição de lucros e dividendos é isenta, mas passará a ser tributada com a criação de um imposto mínimo para quem ganha acima de R$ 600 mil por ano. A medida deve ser discutida no Congresso em 2025 e, se aprovada, passar a valer em 2026.
04/12/2024 19:37 : *++ BRF aprova a distribuição de R$ 200 milhões em JCP, o equivalente a R$ 0,1229 por ação, com pagamento em 30/12; ex em 17/12*
04/12/2024 19:52 : *EMPRESAS: Braskem inicia processo de reformulação da diretoria-executiva da companhia*

A Braskem informou que seu novo diretor-presidente, Roberto Prisco Paraiso Ramos, vai iniciar um processo de reformulação da diretoria-executiva da companhia, por meio da indicação de novos nomes. Por exemplo, Felipe Montoro Jens substituirá Pedro Freitas na diretoria financeira e de RI, e Stefan Lepecki entrará no lugar de Edison Terra Filho, responsável pela Unidade Olefinas & Poliolefinas América do Sul, e de Marcelo de Oliveira Cerqueira, responsável por Manufatura Brasil e Operações Industriais Globais.

*Veja aqui outras mudanças de cargos:* https://tinyurl.com/3rje6uzk
04/12/2024 19:57 : *EMPRESAS: Natura informa que tribunal aprovou acordo com credores e compra de ativos da Avon no processo Chapter 11*

A Natura informou que o tribunal que supervisiona o processo de Chapter 11 da Avon Products Inc (IPA) aprovou nesta 4ªF, o acordo de transação global com o comitê de devedores quirografários da Avon. Somado a isso, foi aprovada a venda das operações da Avon fora dos EUA para a Natura por meio de uma oferta de crédito no valor de US$ 125 milhões. Com isso, a Natura concordou em pagar à massa dos devedores Avon US$ 34 milhões em dinheiro. A companhia também vai desembolsar o montante total do financiamento na modalidade DIP (debtor-in-possession) no valor de US$ 43 milhões. A Natura ainda aceitou renunciar a todos os créditos garantidos e quirografários da empresa contra os devedores Avon, exceto US$ 125 milhões, que foram utilizados como contraprestação para a compra das operações fora dos EUA.
04/12/2024 19:59 : *++ Minerva informa que unidade de Rolim Moura (RO) foi habilitada para exportar carne bovina in natura aos EUA*
04/12/2024 20:33: *++ Localiza aprova 40ª emissão de debêntures simples, no valor de R$ 600 milhões*

*++ O vencimento, em 72 meses, será em 10 de dezembro de 2030*
04/12/2024 20:52: *++ Após reunião entre Lira e líderes, Câmara vota hoje urgência dos projetos de corte de gastos* - Fontes do Broadcast

*++ Líderes não discutiram mérito dos projetos em reunião com Lira*

*++ Lira nomeará relatores após aprovação das urgências**
04/12/2024 20:55: *++ Petrobras informa que presidente do Conselho, Pietro Mendes, foi indicado pelo MME a uma diretoria da ANP*

*++ Mendes seguirá na presidência do Conselho durante processo de aprovação da indicação*

*Confira o fato relevante:* https://www.rad.cvm.gov.br/ENET/frmExibirArquivoIPEExterno.aspx?NumeroProtocoloEntrega=1311449
04/12/2024 21:19: *++ Japão: Índice Nikkei sobe 1,1%, acompanhando ganhos em NY*
04/12/2024 21:40: *++ Câmara aprova urgência do PLP com gatilhos para o arcabouço fiscal e bloqueio para emendas*
04/12/2024 22:05: *++ Coreia do Sul/BoK: PIB cresce 1,5% no 3Tri24, na base anual, previsão: +1,5%*
04/12/2024 22:07: *++ Suzano pagará R$ 2,5 bilhões em JCP, a R$ 2,017 por ação; ex em 17/12*

*++ Pagamento será em 10 de janeiro de 2025*
04/12/2024 22:20: *++ Câmara aprova a urgência do PL que limita crescimento real do salário mínimo a 2,5% ao ano*
05/12/2024 00:48 : _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: Fiscal começa a vencer resistências no Congresso*

[05/12/24] Com a economia da China patinando no consumo das commodities, a expectativa é de que a Opep+ decida hoje adiar os cortes de produção de petróleo pelo menos até março. Aqui, em dia de agenda esvaziada, Brasília começa a desarmar a pressão nos negócios, com o desafio de derrubar o dólar abaixo de R$ 6 e aliviar as apostas para a Selic na curva do DI, que ainda rodam em torno de 15%. Na corrida do governo contra o tempo, a Câmara aprovou ontem à noite os primeiros requerimentos de urgência para dois dos projetos do pacote fiscal, embora ainda não haja garantia de que tudo será aprovado até o fim do ano, como deseja a equipe econômica. Mas é importante que o “trator” de Lira esteja funcionando a favor do governo, com a promessa de agilizar a tramitação dos cortes de gastos. 



05/12/2024 07:01:*Manchetes de 5ªF, 05/12/2024* 
 
*VALOR*: Petróleo caminha para superar soja como produto mais exportado do país

*GLOBO*: Miséria cai ao menor patamar, mas desigualdade persiste   

*FOLHA*: Pobreza e miséria caem ao menor nível desde 2012, diz IBGE 

*ESTADÃO*: Pobreza cai no País, mas 59 milhões vivem com menos de R$ 22 por dia
05/12/2024 07:01: *Agenda: Auxílio-desemprego nos EUA, Opep e balança aqui são destaques*

*Indicadores*
04h00 – Alemanha/Destatis: Encomendas à indústria - out
07h00 – Zona do euro/Eurostat: Vendas no varejo - out
10h30 – EUA/Deptº do Comércio: Balança comercial - out  
10h30 – EUA/Deptº do Trabalho: Pedidos de auxílio-desemprego
15h00 – Brasil/Mdic: Balança comercial - nov

*Eventos*
Reunião ministerial da Opep+
65ª Cúpula de Chefes de Estado do Mercosul, com a presença do presidente Lula, em Montevidéu
05/12/2024 07:02: <Mídia oculta>
05/12/2024 07:03: *MERCADOS: Ásia fecha com sinais divergentes na expectativa de novos estímulos na China e crise política sul-coreana*       

A sessão asiática do mercado financeiro continua emitindo sinais diferentes nos fechamentos em razão de situações específicas em cada praça. Nas bolsas chinesas, a expectativa gira em torno da reunião que ocorrerá na próxima semana do governo e que poderá resultar em mais estímulos para a economia. Lá, o mercado fechou sem direção única. Na Coreia do Sul, ainda há consequências da crise política que se abateu sobre o país após o presidente decretar lei marcial temporária, o que derrubou o Kospi. No Japão e Taiwan, os negócios ficaram no positivo. Veja como ficaram os índices:

Tóquio — *Nikkei: +0,30%*
Hong Kong — *Hang Seng: -0,92%* 
Coreia — *Kospi: -0,90%*
Taiwan — *Taiex: +0,05%*
China — *Xangai: +0,12%*  
China — *Shenzhen: +0,74%*
05/12/2024 07:03: *++ 🇩🇪 Alemanha: Encomendas à indústria caem 1,5% na passagem de setembro para outubro, em linha com analistas*

*++ Na comparação anual, as encomendas totais registraram alta de 5,7%, bem superior à previsão de +3,3%*
05/12/2024 07:04: *++ Oposição sul-coreana quer votar impeachment do presidente Yoon Yeol no próximo sábado*

*++ Ainda assim, a possibilidade de impedimento ainda não está clara pois a oposição se dividiu diante da moção apresentada pelo Partido Democrata*

_Ainda hoje, o presidente da Coreia do Sul substituiu o ministro da Defesa do país por um general aposentado que era o embaixador na Arábia Saudita._
05/12/2024 07:04: *++ Mercosul: Ursula von der Leyen UE) viaja ao Uruguai num sinal de que o acordo com o Mercosul poderá ser anunciado até amanhã*

*++ O acordo levou 25 anos para ser negociado e prevê a abertura de mercados e uma aliança estratégica entre os dois blocos*

*++ Para negociadores de ambos os lados, um tratado seria histórico e de grande peso geopolítico, ainda que abaixo das expectativas dos exportadores sul-americanos*

_Diplomatas consultados pelo colunista *Jamil Chade (UOL)* confirmaram que Von der Leyen havia avisado que apenas embarcaria para o Uruguai se a chance de um entendimento fosse praticamente certa. Sua viagem, portanto, eleva a perspectiva de que um anúncio seja feito nas próximas horas._ *Veja matéria da CNN sobre o encontro que começa hoje* 👉🏻  https://tinyurl.com/5n9a9rr9
05/12/2024 07:06: *++ MERCADO: Minério de ferro fecha em queda de -1,17% em Dalian na China, cotado a US$ 110,17/ton*

*++ Em Singapura, os contratos futuros estão em queda de -1,33%, cotado a US$ 103,70/ton e o mercado à vista em queda de -0,90%, cotado a US$ 104,80/ton (Fonte: Trading View)*
05/12/2024 07:09: *++ Zona do Euro: Vendas no varejo caem 0,5% na passagem de setembro para outubro, em linha com analistas*

*++ Na comparação anual, o setor varejista do bloco registrou expansão de 1,9% em outubro, pouco abaixo do consenso de +2,0%*
05/12/2024 07:11: *++ Investidores estrangeiros ingressam com R$ 324,595 milhões na B3 no dia 3/12, 3ªF; em dezembro, houve entrada de R$ 584,715 milhões*

*++ No acumulado do ano, fluxo segue negativo em R$ 33,228 bilhões*
05/12/2024 07:21: *MERCADOS: Bolsas europeias sobem impactadas pelo colapso do governo francês*

As bolsas europeias sobem, sendo que o CAC40, da França, acima de seus pares, depois que os legisladores do país votaram para derrubar o governo do primeiro-ministro Michel Barnier, que deve renunciar  hoje, tornando-se o primeiro-ministro com o menor mandato na história moderna da França. Credores (Paribas, Societe Generale, Credit Agricole) avançam entre 1,2% e 2% na esperança de que o governo consiga evitar uma paralisação. TotalEnergies subiu 1,4% depois que o RBC elevou a classificação de suas ações de "desempenho do setor" para "desempenho superior".

Londres — FTSE100: +0,07% 
Frankfurt — DAX: +0,62% 
Paris — CAC 40: +0,43% 
Madrid — Ibex 35: +1,23% 
Europa — Stoxx 600: +0,29%
05/12/2024 07:27: *++ MERCADOS: Petróleo sobe antes da decisão de fornecimento da OPEP+*

*++ O brent/fev sobe a US$ 72,46 (+0,21%) e o WTI/jan a US$ 68,74 (+0,29%)*

_A OPEP+ provavelmente estenderá sua última rodada de cortes na produção de petróleo por pelo menos três meses a partir de janeiro, em uma reunião online hoje, disseram fontes à Reuters, fornecendo suporte para o mercado. O cartel vem tentando eliminar gradualmente os cortes, mas até agora tem adiado a ação devido à demanda global mais fraca do que o esperado, especialmente da China._
05/12/2024 07:30: *++ OPEP + tem acordo em princípio para adiar o aumento da produção (Financial Juice)*
05/12/2024 07:56: *OPEP+: Discussões continuam sobre a duração do adiamento do aumento de produção*

A OPEP+ já tem um acordo em princípio para adiar o aumento de produção planejado para janeiro, com discussões continuando sobre a duração do atraso, disseram os delegados. Ministros se reunirão on-line ainda hoje para finalizar os detalhes, com foco principal em um atraso de três meses. Os membros da OPEP+ já foram forçados duas vezes a adiar os aumentos, já que a demanda vacilante na China e a oferta transbordante das Américas pesam sobre os preços. Os futuros do Brent recuaram cerca de 18% desde o início de julho, para serem negociados perto de US$ 73 o barril. Um membro da OPEP+ ainda poderá começar a aumentar a produção em janeiro. Os Emirados Árabes Unidos já ganharam o direito de adicionar gradualmente 300.000 barris por dia em etapas mensais no ano que vem. Abu Dhabi fez lobby duro pelo aumento,i concedido em reconhecimento aos seus recentes investimentos em capacidade de produção.
05/12/2024 08:03: *++ FGV: Índice de Variação de Aluguéis Residenciais de novembro teve queda de -0,88%, estável em relação a outubro*

*++ Resultado contribuiu para reduzir a variação acumulada em 12 meses para 8,75%*

_Entre outubro e novembro de 2024, o Índice de Variação de Aluguéis Residenciais (IVAR) registrou quedas em três das quatro capitais brasileiras._
05/12/2024 08:05: *MERCADOS: Futuros de NY pausam após fechamento recorde de Wall Street*

Os futuros de NY estão em leve baixa (Dow -0,10%; S&P -0,08% e Nasdaq -0,16%) depois que todos os três principais índices registraram máximas históricas de fechamento na última sessão, com foco em mais dados relacionados ao emprego nesta semana. O presidente do Fed, Jerome Powell, disse que a economia está mais forte agora do que o BC esperava em setembro e pareceu sinalizar seu apoio a um ritmo mais lento de cortes nos juros à frente.   Atual chance é de 74% de o Fed flexibilizar sua política monetária em 25 pb antes do Natal (CME). Pedidos semanais de auxílio-desemprego saem nesta manhã em preparação para o destaque da semana, o payroll.
05/12/2024 08:25: *++ Citi reduz preço-alvo de Ecorodovias de R$ 9 para R$ 7, mantendo recomendação de compra*

*++ Banco destaca retornos atraentes quanto aos riscos associados ao balanço patrimonial da companhia*
05/12/2024 08:59: *++ Opep+ concorda em adiar aumento da produção de petróleo por 3 meses (Financial Juice)*
05/12/2024 09:03: *++ Dólar futuro cai 0,29% (R$ 6,0300) e dólar futuro, -0,26% (R$ 6,0460)*

*++ Juros futuros cedem; DI Jan/26 tem viés de alta*

*++ Ibovespa futuro sobe 0,21% (126.720)*
05/12/2024 09:26: *EMPRESAS: Eletrobras, União, Casa Civil, Presidência e MME tentam conciliação*

A Eletrobras informou, há pouco, que ontem foi realizada uma reunião com representantes da companhia e da Advocacia-Geral da União, da Casa Civil da Presidência da República e do Ministério de Minas e Energia. O objetivo foi uma tentativa de conciliação entre as partes sobre vários temas, entre eles a participação da União no conselho da empresa, o processo de desinvestimento da Eletrobras de sua participação na Eletronuclear e a revisão do acordo relacionado à Usina de Angra 3. 

A íntegra do fato relevante pode ser lida aqui: https://tinyurl.com/4a66hjue
05/12/2024 09:26: *++ Citi reitera recomendação de compra para Natura, com preço-alvo a R$ 18,30*

*++ Aprovação de acordo com credores da Avon tranquiliza alguns investidores, avalia o banco*

_Por outro lado, ainda restam algumas questões sobre o destino da Avon fora da América Latina_
05/12/2024 09:32: *MERCADOS: Dólar recua com exterior e juros acompanham, apesar da alta dos yields dos Treasuries e do fiscal*

O dólar cai a R$ 6,0285 (-0,32%) em linha com a queda generalizada da moeda antes de dados do mercado de trabalho dos EUA, com o euro avançando +0,15%  apesar da turbulência política francesa.  Os juros futuros acompanham a moeda e recuam, mantendo o fiscal no radar e limitado pela alta dos rendimentos dos Treasuries.  Requerimentos de urgência foram aprovados ontem à noite para votação de parte do pacote e o mercado olha para a proposta de criação de um imposto mínimo para os contribuintes com renda mensal acima de R$ 50 mil por mês. O DXY perde 0,08% (106,241) em meio à sinalização de Jerome Powell (Fed)  de que o ritmo de cortes de juros no futuro pode desacelerar à frente. O mercado ainda espera um corte em dezembro de 25pb (74% no CME), sendo que os pedidos iniciais de auxílio desemprego, hoje, e o payroll, amanhã, têm potencial para orientar as expectativas de movimentos futuros nas taxas. 
05/12/2024 09:48: *++ Dólar e juros renovam mínimas; com a moeda a R$ 6,0160 (-0,52%)*

*++ Jan/26 está a 14,080%, de 14,122%; Jan/27 a 14,285%, de 14,337%; Jan/29 a 14,045%, de 14,107%; Jan 31 a 13,860%, de 13,934%*
05/12/2024 09:55: *++ Ibovespa futuro faz nova máxima a 127.305 pontos (+0,67%)*
05/12/2024 10:05: *++ OPEP+: Após confirmar reversão de corte de produção gradual entre abril e setembro de 2025, cartel marca reunião para 28 de maio*
05/12/2024 10:12: *++ Ibovespa encerra os leilões em alta de 1,10%, aos 127468,90 pontos*
05/12/2024 10:13: *EMPRESAS: Petrobras e Ecopetrol confirmam maior descoberta de gás da história da Colômbia*

A Petrobras e a Ecopetrol confirmaram, há pouco, a maior descoberta de gás da história da Colômbia com a perfuração do poço Sirius-2. Esse poço está localizado na área do bloco marítimo GUA-OFF-0. Foram confirmados volumes de gás no local superiores a 6 trilhões de pés cúbicos (Tcf) in place (VGIP). Essa constatação pode aumentar em 200% as reservas atuais da Colômbia. O consórcio entre as duas petroleiras estima investir US$ 1,2 bilhão para a fase exploratória e US$ 2,9 bilhões já na fase de desenvolvimento da produção.
05/12/2024 10:17: *++ Acompanhe a movimentação das principais ações do Ibovespa:*

*Bradesco PN:* +2,01% (R$ 12,69)

*Itaú:* +1,59% (R$ 33,20)	

*Petrobras ON:* +0,59% (R$ 42,62) _Acompanhando a alta do petróleo_

*Petrobras PN:* +0,43% (R$ 39,42) _Acompanhando a alta do petróleo_

*Vale:* +0,17% (R$ 57,43) _Apesar da queda do minério de ferro na China_
05/12/2024 10:21: *++ Dólar cai abaixo dos R$ 6, a R$ 5,9987 (-0,81%) com andamento do pacote e sinalização do governo de que não deve rever contribuição acertada com militares*
05/12/2024 10:22: *EMPRESAS: Eletrobras fica entre as maiores altas após retomada de discussões com a União*

Os papéis da Eletrobras estão entre as maiores altas do Ibovespa neste início de pregão. Nesta manhã, a companhia anunciou que voltou a se reunir com representantes da AGU, da Casa Civil da Presidência e do MME para discutir temas como a participação da União no conselho da companhia. Há pouco, Eletrobras ON tinha valorização de 4,17% (R$ 36,51) e PNB subia 4,61% (R$ 41,06).
05/12/2024 10:29: *++ OPEP+: s Emirados Árabes Unidos não farão nenhum aumento de produção até abril*

*++ Nação havia conquistado anteriormente o direito de adicionar 300 mil barris extras por dia em etapas mensais a partir de janeiro, em reconhecimento a recentes investimentos em capacidade de produção*
05/12/2024 10:30: *++  EUA: Pedidos de auxílio-desemprego somam 224 mil, ante consenso de 215 mil*
05/12/2024 10:32: *++ EUA: Balança comercial de outubro aponta déficit de US$ 73,80 bi; projeção -US$ 75 bilhões*

*++ Déficit de setembro é revisado a US$ 83,80 bi, de US$ 84,36 bi*

*++ Exportações somam US$ 265,7 bilhões em Outubro; importações,  US$ 339,6 bilhões*
05/12/2024 10:37: *Maiores altas do Ibovespa:*

*Eletrobras PNB*: +4,38% (R$ 40,97) _Após reunião de conciliação com a União_

*Eletrobras ON*: +4,37% (R$ 36,58) _Após reunião de conciliação com a União_

*Vamos*: +4,15% (R$ 5,52) 


*Maiores baixas do Ibovespa:*

*JBS*: -1,23% (R$ 38,59) _Sob o impacto do recuo do dólar_

*CVC*: -0,78% (R$ 2,54)

*Suzano*: -0,46% (R$ 64,75) _Com a queda do dólar_
05/12/2024 10:39: *EMPRESAS: Estrada de Ferro Carajás é liberada, informa Vale*

A Vale divulgou hoje que a Estrada de Ferro Carajás foi liberada por volta das 18h de ontem (quarta-feira), em cumprimento de uma decisão judicial. A via havia sido interditada por membros do MST do Pará na madrugada de terça-feira. A medida impactou diretamente mais de 2 mil pessoas, cujas viagens foram canceladas, além da distribuição de combustíveis para a região Norte, afirmou a mineradora. O trânsito de passageiros será retomado amanhã (6/12).
05/12/2024 11:03: *++ Bradesco BBI reforça recomendação outperform (equivalente a compra) para Natura, com preço-alvo a R$ 20*

*++ Acordo com credores da Avon traz desfecho mais favorável para movimentações estratégicas da companhia, diz banco*
05/12/2024 11:04: *Pedidos de auxílio-desemprego nos EUA atingem o maior nível em um mês na semana de Ação de Graças*

Os pedidos de auxílio-desemprego nos EUA atingiram o maior nível em um mês durante uma semana que incluiu o feriado de Ação de Graças. Os pedidos iniciais aumentaram em 9 mil, para 224 mil, na semana encerrada em 30/11, ante previsão de 215 mil. A média móvel de quatro semanas , uma métrica que ajuda a suavizar a volatilidade, subiu para 218.250. Os dados semanais tendem a ser instáveis ​​perto de feriados. Até o aumento recente, os pedidos estavam relativamente estáveis ​​recentemente. Os pedidos contínuos , um indicador do número de pessoas recebendo benefícios, caíram para 1,87 milhão na semana anterior, de acordo com dados do Departamento do Trabalho.
05/12/2024 11:05: *++ Dólar faz mínima a R$ 5,9886 (-0,98%) e juros longos acentuam baixa*
05/12/2024 11:17: *++ CNC: Endividamento dos brasileiros aumentou em novembro após quatro meses seguidos de queda*

*++ A proporção das famílias com contas a vencer avançou de 76,9% para 77,0% de acordo com a Pesquisa de Endividamento e Inadimplência do Consumidor*

*++ Segundo a CNC, essa reversão já era esperada à medida que os consumidores precisam de mais crédito para as compras de fim de ano*

_Mesmo com o avanço do endividamento, a Confederação Nacional do Comércio aponta que os brasileiros estão fazendo uma gestão mais cautelosa do orçamento e diz que a proporção que se considera muito endividados caiu para 15,2%, o menor nível desde novembro de 2021_
05/12/2024 11:31: *++ NY/Abertura: Dow Jones -0,04% (44.994,69); S&P +0,01% (6.087,23) e Nasdaq +0,09% (19.753,10)*
05/12/2024 11:34: *EMPRESAS: Dólar em queda auxilia Azul, que opera em alta*

As ações da Azul estão entre as maiores altas do Ibovespa. O papel busca recuperação, após ter sido penalizado pela recente alta do dólar e é beneficiado pelo recuo da divisa norte-americana nesta quinta-feira. Há pouco, Azul tinha alta de 4,17% (R$ 4,75), mas em 2024 acumula perdas de mais de 70%. Só em dezembro, as perdas superam os 3,60%. Fora do índice, Gol também opera com ganhos, subindo 2,17% (R$ 1,41).
05/12/2024 11:46: *++ Goldman Sachs tem recomendação neutra para Cosan, com preço-alvo a R$ 25,30*

*++ Após reunião com diretoria, banco tem visão positiva sobre recuperação da companhia*
05/12/2024 11:53: *EMPRESAS: União e Eletrobras negociam ampliação de vagas do governo no conselho da companhia, diz site*

Fontes disseram ao *Brazil Journal* que as negociações entre União e Eletrobras incluem o aumento do número de representante da União no conselho da companhia para três. De acordo com o site, a Eletrobras permaneceria como acionistas e garantidora da dívida de R$ 6 bilhões da Eletronuclear, mas ficaria desobrigada de fazer qualquer investimento adicional, caso do governo decida concluir Angra 3.
05/12/2024 11:56: *MERCADOS: Ibovespa avança firme enquanto dólar e juros caem com tramitação do pacote*

Menos de 10 ações recuam no Ibovespa, que avança firme a 127.896,61 pontos (+1,44%) apoiado por bancos, Petrobras e cíclicas, beneficiadas pela queda dos juros futuros. Com o dólar em baixa de 1,38%. a R$ 5,9648, exportadoras devolvem parte dos ganhos recentes. A Câmara segue em foco com a tramitação do pacote de gastos, após aprovação dos pedidos de urgência para a votação de dois projetos. NY tem pouco fôlego (Dow -0,04%; S&P -0,02% e Nasdaq +0,01%) após rali recorde. O DXY cede 0,51% (105,775) e os rendimentos dos Treasuries estão em alta. Na Europa, os  ativos franceses oscilam em meio ao debate sobre a implicações da saída do governo de Michel Barnier(CAC40 +0,13%) . Nos EUA, os pedidos de auxílio-desemprego subiram para 224 mil, de 215 mil, às vésperas do payroll, um dia após fala do presidente do Fed, Jerome Powell, sobre a economia "forte" sinalizar desaceleração dos cortes de juros à frente, mas fazer pouco para alterar expectativas de -25 pb na reunião de 17-18/12, atualmente em 74% no CME. 
05/12/2024 11:57: *++ Simone Tebet diz que má avaliação do governo pelo mercado é jogar contra o país*

*++ O verdadeiro mercado é a agricultura familiar, o pequeno e médio produtor e o comerciante, diz*

*++ A ministra do Planejamento diz que o governo quer a iniciativa privada a favor do Brasil, e não contra*
05/12/2024 12:07: *Leilão da NTN-F - Papel do Gringo*

*++ Horroroso. .Maiores taxas do ano e bem maiores do que as anteriores. Jan31: 13,9650% ano ano x 13,1790% ano ano;  Jan35: 13,6890% ao ano x 12,9447% ao ano*

*++ Volume muito baixo, o 6º menor do ano, e bem menor do que a média do ano (R$ 1,13 bilhão x R$ 220 milhões)*

*++ Bom: Taxas bem menores do que a marcação a mercado de ontem.  Aprovação, na primeira votação, na Câmara de parte do pacote pode está ajudando*

*++ No geral, leilão foi bem ruim*

_Alexandre Cabral é professor de assuntos ligados a Mercado Financeiro na B3 (desde 2002) e na Saint Paul._
05/12/2024 12:12: *++ Casa Civil/Rui Costa reforça compromisso do governo com responsabilidade fiscal e em dar dignidade a quem precisa*

*++ Isenção do IR até R$ 5 mil é para liberar quem ganha até R$ 3 mil para comprar comida; não significa onerar o Estado*

*++   País vai fechar 2024 crescendo 3,5%*
05/12/2024 12:22: *++ BTG reduz preço-alvo de CCR de R$ 20 para R$ 18, mantendo recomendação de compra*

*++ Banco levou em consideração o último balanço da empresa, a vitória do leilão da Rota Sorocabana e o aumento da Selic*
05/12/2024 12:22: _Lula inicia fala em evento de inauguração do projeto Cerrado da Suzano (MS)_
05/12/2024 12:33: *++ AO VIVO/Lula: Economia tende a crescer 3,5%, podendo chegar a 4%*

*++ Vocês não tem noção da quantidade de escolas e obras paralisadas por irresponsabilidade; pegamos um País semidestruído*
05/12/2024 12:37: *++ AO VIVO/Lula: Além do crescimento, só tem importância, se o resultado foi distribuir a riqueza*

*++ Quem faz a empresa ficar rica é o trabalho de milhares de pessoas e elas têm o direito de participar do resultado*

*++ Esse País cresceu 14% na época do Delfim Neto, a população estava mais pobre*

*++ Temos o maior crescimento da massa salarial desde que a gente está medindo*
05/12/2024 12:38: *++ AO VIVO/Lula: Empresário tem de olhar o trabalhador como consumidor*

*++ Todo mundo ganha, essa é a lógica do capitalismo*
05/12/2024 12:40: *++ AO VIVO/Lula: Ontem saiu uma pesquisa dizendo que 90% da Faria Lima me reprovava; já ganhei 10% porque na eleição era 100%*
05/12/2024 12:41: *++ AO VIVO/Lula: Vamos entregar economia crescendo, povo consumindo e mercado reclamando*
05/12/2024 12:43: *++ AO VIVO/Lula: Agronegócio não gosta de mim por outras coisas, pela origem, cor da pele, não por falta de dinheiro*

*++ Dinheiro tem de circular na mão de todos, senão fica no banco para especulação*
05/12/2024 12:46: _Lula encerra discurso em Ribas do Rio Pardo (MS)_
05/12/2024 13:10: *EMPRESAS: Lucro líquido do PicPay salta para R$ 110 milhões no 3TRI*

O lucro líquido do PicPay somou R$ 110 milhões no 3TRI, quase o dobro dos R$ 62 milhões acumulados nos seis primeiros meses do ano. Na comparação com o mesmo período de 2023, o lucro líquido teve um salto de 12 vezes. Dessa forma, a companhia encerrou os nove primeiros meses de 2024 com lucro líquido de R$ 172 milhões, 14 vezes maior comparado a igual período do ano anterior. A receita também teve forte ritmo de crescimento, somando R$ 1,4 bilhão no trimestre e R$ 3,8 bilhões até setembro. Já o retorno sobre patrimônio (ROE) anualizado aumentou 29,7% no 3TRI, contra 17,6% no 2TRI.
05/12/2024 13:12: ++ Itaú BBA reitera recomendação de compra para os papéis da Cosan*

*++ Empresa vai focar seus esforços na desalavancagem e pode considerar venda de ativos e/ou participações em subsidiárias*
05/12/2024 13:14 : *França/Le Pen: Não há razão para Macron renunciar; é possível aprovar novo orçamento de 2025*

A líder do partido francês Reagrupamento Nacional (RN), Marine Le Pen, disse que não há razão para que o presidente da França, Emmanuel Macron, renuncie ao cargo, após as turbulências políticas que derrubaram o governo do primeiro-ministro, Michel Barnier. Em entrevista à *Bloomberg TV*, Le Pen também defendeu que há possibilidade de aprovar um novo orçamento para 2025 ainda nas próximas semanas. De extrema-direita e oposição ao governo, o partido de Le Pen pressionou o governo francês nas últimas semanas para realizar alterações no orçamento, sob ameaça de derrubar Barnier. No caso do presidente, contudo, a líder do Reagrupamento Nacional alega que a renúncia deve ocorrer apenas em casos mais extremos e que este não é um momento. Le Pen defendeu que é possível aprovar um novo orçamento para 2025 em "apenas algumas semanas", desde que o novo primeiro-ministro trabalhe junto com o parlamento e "respeite os limites".
05/12/2024 13:25 : *++ Senado aprova urgência de projeto que regulamenta inteligência artificial no Brasil; votação do mérito será na 3ªF*
05/12/2024 13:34 : *França reitera que proposta de acordo da União Europeia com Mercosul é inaceitável*

O governo do presidente da França, Emmanuel Macron, reiterou que o projeto de acordo entre a União Europeia e o Mercosul é inaceitável. "Continuaremos a defender incansavelmente a nossa soberania agrícola", diz o governo em nota no X. A presidente da Comissão Europeia, Ursula Von der Leyen, participará da reunião dos países do Mercosul nesta sexta-feira, em Montevidéu, em uma viagem vista como um sinal de que o bloco e Mercosul pretendem anunciar a conclusão do acordo de comércio entre as duas regiões.
05/12/2024 13:38: *EMPRESAS: Projeto Cerrado, da Suzano, prevê o plantio de R$ 200 mil hectares de eucalipto*

A Suzano inaugurou hoje o Projeto Cerrado, nova fábrica da companhia localizada em Ribas do Rio Pardo (MS). O presidente da empresa, Beto Abreu, afirmou que os investimentos no projeto somaram R$ 22,5 bilhões. Já o presidente do conselho de administração, Davi Feffer, disse que esse é o maior investimento da Suzano em 100 anos de história. Embora a cerimônia de inauguração tenha acontecido nesta quinta-feira, a instalação está em operação desde julho.
05/12/2024 13:39 : *++ Europa/Fechamento: FTSE100 de Londres sobe 0,18%; DAX de Frankfurt ganha 0,67%; CAC40 de Paris avança 0,51%*

*++ Stoxx600 fecha em alta de 0,43%, aos 519,66 pontos*
05/12/2024 13:45 : *PPSA projeta arrecadação superior a R$ 500 bi em dez anos com venda de petróleo da União*

A PPSA, empresa pública que gere os contratos da União no Pré-Sal e sua parcela na produção da área, estima uma arrecadação superior a R$ 500 bilhões nos próximos dez anos até 2034 com a comercialização do petróleo e gás que cabe à União em 19 contratos de partilha e nos acordos de individualização da produção nos campos de Mero, Atapu e Tupi. A estimativa consta do estudo apresentado hoje no Fórum Técnico anual da empresa. Segundo a presidente da PPSA, Tabita Loureiro, considerando ainda os valores a serem pagos com royalties e tributos, a arrecadação total da União com estes contratos pode superar R$ 1 trilhão.
05/12/2024 13:45: *EMPRESAS: Âmbar Energia compra quatro hidrelétricas da Cemig*

O leilão de quatro usinas hidrelétricas da Cemig, realizado hoje na B3, foi vencido pela Âmbar Energia, pertencente ao grupo J&F. Em lote único, foram a leilão as hidrelétricas de Marmelos (localizada em Juiz de Fora), Martins (Uberlândia), Sinceridade (Manhaçu) e a Pequena Central Hidrelétrica de Machado Mineiro (Águas Vermelhas), todas em Minas Gerais. A capacidade de geração das quatro usinas é de 14,8 MW. Agora, a Âmbar possui 43 unidades de geração de energia, com capacidade total de 4,1 gigawatts (GW).
05/12/2024 13:52: *++ Goldman Sachs reforça recomendação de compra para Eletrobras, com preços-alvo a R$ 53 (ON) e R$ 58 (PNB)*

*++ Exclusão das negociações com a União de antecipação dos pagamentos da Conta de Desenvolvimento Energético é positiva*
05/12/2024 13:54 : *Aneel abrirá consulta sobre encargo da CDE, que deve aumentar em 2025 e afetar contas de energia*

A Aneel vai abrir na próxima 3ªF uma consulta pública para discutir o orçamento da Conta de Desenvolvimento Energético (CDE) de 2025, informou a superintendente de Gestão Tarifária e Regulação Econômica, Camila Bomfim, em audiência na Câmara. Ela adiantou que há indicativos de aumento dos custos dos encargos bancados na tarifa de energia. "Há indicação de que vai haver aumento do encargo da CDE e isso vai refletir na tarifa. Se nada for feito, isso só vai aumentar", declarou Bomfim, ao falar sobre o encarecimento da conta de luz com os subsídios. Ela apontou que o diagnóstico e as medidas estruturais para reduzir a tarifa de energia já são conhecidos, porém, ainda falta "tomada de decisão política". Na audiência, ela afirmou que, neste ano, em média, o reajuste tarifário ficou próximo de 0,6%.
05/12/2024 13:55: *++ Citi tem recomendação de compra para Braskem, com preço-alvo a R$ 23*

*++ Mudanças na diretoria da empresa devem ter impacto neutro na tese de investimentos, avalia o banco*
05/12/2024 14:03 : *MERCADOS: Bolsas europeias fecham em alta, apesar de crise política na França; DAX renova recorde*

As bolsas europeias voltaram a subir nesta 5ªF, com investidores deixando a crise política na França em segundo plano e focando na expectativa de novo cortes de juros pelo BCE neste mês. O índice Stoxx 600 fechou em alta de 0,40%, a 519,53 pontos. Em Frankfurt, o DAX subiu 0,63%, e bateu novo recorde de fechamento, aos 20.358,80 pontos. Em Londres, o FTSE 100 avançou 0,16%. E em Paris, o CAC40 subiu 0,37%, no dia seguinte à queda do primeiro-ministro Michel Barnier.
05/12/2024 14:17 : *++ Santander mantém recomendação de compra para Braskem, com preço-alvo de R$ 27*

*++ Banco avalia que mudanças na diretoria da companhia sugerem possível alteração na estratégia da Novonor para a petroquímica*

_Isso inclui a possibilidade de que os bancos convertam a dívida da Novonor em ações da Braskem_
05/12/2024 14:20 : *++ Prio conclui aquisição da participação de 40% nos Campos de Peregrino e Pitangola, passando a integrar consórcio com a Equinor*
05/12/2024 14:23 : *++ Prio entra em leilão comalta de 2,09% (R$ 40,54), após fato relevante*
05/12/2024 14:26 : *++ Prio sai de leilão com alta de 2,54%, a R$ 40,72*
05/12/2024 14:31 : *++ Itaú BBA coloca recomendação para Natura sob revisão, sem indicação de preço-alvo*

*++ Banco considera que, após acordo com credores, novo desafio da companhia será encontrar uma solução estratégica para a Avon Internacional*
05/12/2024 14:40 : *++ Taxa Ptax fecha em R$ 5,9849, baixa de 1,21%*
05/12/2024 14:41 : *++ Goldman Sachs reitera recomendação de compra para Petrobras, com preços-alvo de R$ 48,10 (ON) e de R$ 43,70 (PN)*

*++ Viabilidade da descoberta de petróleo na Colômbia por Petrobras e Ecopetrol será confirmada em 2027, avalia o banco*
05/12/2024 14:54 : *MERCADOS: Ativos locais se recuperam, de olho em aprovação rápida de pacote; NY patina após recordes, à espera do payroll*

Os ativos domésticos seguem em movimento de recuperação nesta tarde, com a melhora de percepção do risco fiscal, após a Câmara aprovar, ontem à noite, os requerimentos de urgência de dois projetos que compõem o pacote de cortes de gastos do governo. Há pouco, o Ibovespa subia 1,27% (127.686 pontos), com destaque para o avanço do setor financeiro (Itaú PN +1,77%; Bradesco PN +1,61%). Os juros futuros devolviam prêmios (DI Jan/29 a 14,040%; Jan/31 a 13,830%), exceto na ponta curta (Jan/26 a 14,135%; Jan/27 a 14,350%), que segue refletindo a aposta em um choque na Selic pelo Copom da próxima semana. O dólar à vista operava abaixo da linha dos R$ 6 (-0,91%, a R$ 5,9928), apoiado também pelo recuo da moeda americana no exterior (DXY -0,38%). Já as bolsas em NY operam mistas (Dow -0,26%; S&P500 +0,10%; Nasdaq +0,25%), sem muito fôlego após baterem novos recordes de fechamento ontem, com investidores à espera do payroll nesta 6ªF.
05/12/2024 15:01 : *++ MDIC: Balança comercial registra superávit de US$ 7,03 bi em novembro*

*++ Exportações somam US$ 28,021 bi ; importações atingem US$ 20,991 bi em novembro*

*++ Superávit na 5ª semana de novembro foi de US$ 1,074 bi ; superávit no ano alcança US$ 69,856 bi*
05/12/2024 15:02 : _Superávit comercial de US$ 7,03 bi em novembro ficou pouco abaixo da mediana de US$ 7,8 bi das expectativas do mercado_
05/12/2024 15:14 : *++ Cobre registra queda modesta, com mercado à espera de detalhes sobre tarifas dos EUA contra à China e possíveis novos estímulos chineses*

*++ Na Comex, o contrato para março caiu apenas 0,21%, a US$ 4,1925 por libra-peso*

*++ Na LME, o contrato para três meses tinha baixa de 0,19% há pouco, para US$ 9.080 por tonelada*
05/12/2024 15:21 : *EMPRESAS: Braskem inverte sinal para o negativo e figura entre as poucas perdas da sessão*

As ações da Braskem inverteram o sinal para o negativo, figurando entre as poucas perdas da sessão. Há pouco, o papel da companhia recuava 0,78%, a R$ 15,26. Na noite de ontem, a petroquímica confirmou mudanças na sua diretoria, o que, na avaliação da XP, aumenta incertezas e riscos potenciais de interrupção da atual administração. Para a Ajax Asset, as mudanças podem estar relacionadas a processos de conversão de dívida dos bancos, que receberam as ações da empresa em garantia.
05/12/2024 15:28 : *França: Macron fará discurso à nação, após voto de desconfiança e renúncia de Barnier*

O presidente da França, Emmanuel Macron, fará um discurso à nação hoje, um dia após o Parlamento derrubar o primeiro-ministro, Michel Barnier, com o voto de desconfiança. A declaração acontecerá às 16h (de Brasília) e deve abordar os desafios econômicos franceses, além de buscar estabilizar a crise política do país. O presidente da Assembleia Nacional e membro do partido de Macron, Yaël Braun-Pivet, pediu para que o presidente francês escolhesse rapidamente um substituto para o cargo de primeiro-ministro. No entanto, Macron deve ter dificuldades para escolher um novo nome que seja capaz de liderar um governo minoritário no Parlamento, onde nenhum partido detém a maioria.
05/12/2024 15:46 : *MERCADOS: Ouro cai 1% na véspera do payroll*

O ouro recuou nesta 5ªF, enquanto investidores aguardam pela divulgação do payroll nos EUA nesta 6ªF. O dado pode ratificar as expectativas de novo corte de juros pelo Fed neste mês. O contrato para fevereiro caiu 1,04%, a US$ 2.648,40 por onça-troy na Comex.
05/12/2024 16:01 : *EMPRESAS: Em realização, Suzano recua, mas tem espaço para mais valorização com JCP bilionário* 

Os ativos da Suzano figuram entre as poucas baixas do pregão, diante da retração do dólar e em movimento de realização dos lucros recentes. Há pouco, a ação caía 0,60%, a R$ 64,66. Acumulando ganhos em torno dos 16% em 2024, analistas apontam que o papel ainda tem fôlego para subir mais neste ano, considerando a distribuição bilionária em JCP que a empresa divulgou na noite de ontem, a R$ 2,01 por ação.
05/12/2024 16:02 : *++ EUA: Terremoto de magnitude 7.0 foi registrado na costa da Califórnia; há alerta de Tsunami*
05/12/2024 16:05 : *++ França/Macron: Agradeço a Barnier pelo trabalho prestado ao país; governo dele se mostrou à altura do momento*

_Presidente da França inicia pronunciamento à nação_
05/12/2024 16:11 : *++ França/Macron: Orçamento será prioridade do novo governo*

*++ Nomeação de novo primeiro-ministro ocorrerá nos próximos dias*

*++ Exercerei meu mandato completo como presidente*
05/12/2024 16:18 : *++ Juros futuros testam máximas do dia*

*++ DI Jan/26 a 14,200%; Jan/27 a 14,445%; Jan/29 a 14,140%; Jan/31 a 13,930%*
05/12/2024 16:22 : *MDIC/Brandão: Exportações em novembro foram recorde para o mês, impulsionadas pelo volume*

O diretor de Estatísticas e Estudos de Comércio Exterior do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços (Mdic), Herlon Brandão, afirmou que as exportações de bens pelo Brasil durante o mês de novembro e no acumulado deste ano foram recorde para ambos os períodos. Os embarques para o exterior foram de US$ 28 bilhões em novembro e de US$ 312,3 bilhões nos 11 primeiros meses deste ano. Segundo Brandão, em ambos os casos o movimento foi puxado pelo volume exportado, e não pelos preços. O petróleo superou a soja como o principal produto exportado pela economia brasileira. Nos primeiros 11 meses do ano, os embarques de petróleo alcançaram US$ 42,760 bilhões, enquanto as exportações de soja ficaram em US$ 42,078 bilhões.  Do lado dos desembarques, ele destacou que todas as categorias de bens tiveram aumento do volume importado em novembro, principalmente bens de capital, com alta de 17,3%.
05/12/2024 16:27 : *Mdic/Brandão: Consideramos 20 anos para análise de impacto de acordos (como UE-Mercosul)*

O diretor de Estatísticas do MDIC, Herlon Brandão, afirmou que a pasta costuma considerar o prazo de 20 anos no processo de análise de impacto econômico de acordo comerciais internacionais. A afirmação foi feita ao ser questionado sobre o provável acordo entre o Mercosul e a União Europeia, que pode ser anunciado ainda nesta semana. Ele evitou comentar sobre as negociações com o bloco europeu.
05/12/2024 16:35 : *++ Padilha: Quem define taxa de juros é o BC; Galípolo terá autonomia para fazer o que precisar*

*++ Presidente Lula já provou que sabe indicar presidentes para o BC*

*++ Lula já provou nos seus primeiros dois mandatos que tem compromisso com o fiscal*
05/12/2024 16:45 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para fevereiro cai 0,30%, a US$ 72,09 por barril, na ICE*

*++ WTI para janeiro registra baixa de 0,35%, a US$ 68,30 por barril, na Nymex*
05/12/2024 16:49 : *++ Bradesco vai à Justiça para buscar crédito de R$ 3 bi contra Intercement* (fontes do Broadcast) 

*++ Banco entende que dívida garantida por ações da CCR não deve estar no processo*
05/12/2024 16:56 : *MERCADOS: Petróleo recua após Opep+ confirmar preocupação com demanda e manter produção reduzida até fim de março*

O petróleo fechou em leve baixa nesta 5ªF, após a Opep+ confirmar as expectativas e prorrogar a atual redução da produção, da ordem de 2,2 milhões de barris por dia (bpd) até o fim de março de 2025. A partir de abril, o corte será gradualmente revertido ao longo de 18 meses, até setembro de 2026. O Brent para fevereiro caiu 0,30%, a US$ 72,09 por barril, na ICE. E o WTI para janeiro registrou baixa de 0,35%, a US$ 68,30 por barril, na Nymex.
05/12/2024 17:01 : *++ Dólar à vista fecha em baixa de 0,63%, a R$ 6,0097, após oscilar entre R$ 5,9608 e R$ 6,0360*
05/12/2024 17:12 : *MERCADOS: Dólar cai pelo 3º dia seguido com sinais de agilidade na análise do pacote fiscal, mas ainda sustenta os R$ 6*

O dólar à vista caiu pelo terceiro dia seguido, com investidores otimistas com os sinais de agilidade do Congresso para avaliar as medidas de cortes de gastos. Ontem à noite, a Câmara aprovou os requerimentos de urgência para tramitação dos dois primeiros projetos do pacote. A moeda americana chegou a romper o piso dos R$ 6 por alguns momentos, mas ainda fechou um pouco acima disso, com investidores ainda cautelosos em relação à aprovação integral das propostas, uma vez que os parlamentares seguem descontentes com o acordo fechado sobre os pagamentos de emendas. No exterior, o viés do dólar também foi de baixa, conforme o mercado consolida a aposta em novo corte de juros pelo Fed neste mês. O dólar à vista fecha em baixa de 0,63%, a R$ 6,0097, após oscilar entre R$ 5,9608 e R$ 6,0360. Às 17h09, o dólar futuro para janeiro caía 0,53%, a R$ 6,0300. Lá fora, o índice DXY recuava 0,54%, para 105,752 pontos. O euro subia 0,68%, a US$ 1,0584. E a libra ganhava 0,38%, a US$ 1,2754.
05/12/2024 17:20 : *Brasil deve ser forçado a trabalhar com juros mais altos para recuperar confiança do investidor, avalia Itaú Asset*

Embora as condições macroeconômicas do Brasil mostrem números ainda favoráveis, o Brasil perdeu nas últimas semanas o benefício da dúvida e deve ser forçado a trabalhar com taxas de juros mais altas para recuperar a confiança dos investidores, locais e estrangeiros. Segundo Thomas Wu, economista-chefe da Itaú Asset, essa combinação deve levar a Selic para a casa dos 15% ao ano, dos 11,25% atuais. O dólar, que no início do ano estava cotado abaixo de R$ 5,00 e superou os R$ 6,00 recentemente, também é fruto dessa quebra de confiança. De acordo com o especialista, a cena internacional é insuficiente para explicar a desvalorização do real. "Não é que o Brasil era um país solvente e agora esteja quebrado, mas no subjetivo, sofreu os custos dos eventos das últimas semanas, perdeu o benefício da dúvida e os desafios são complicados", disse Wu em evento da Itaú Asset.
05/12/2024 17:26 : *Snic: Venda de cimento recua 0,3% em novembro na comparação anual*

A venda de cimento recuou 0,3% em novembro, na comparação com o mesmo mês de 2023, para 5,4 milhões de toneladas, de acordo com o Sindicato Nacional da Indústria do Cimento (Snic). No acumulado do ano, foram comercializadas 60 milhões de toneladas do material, alta de 4% sobre igual período de 2023. A venda de cimento por dia útil em novembro foi de 255 mil toneladas, alta de 5,5% sobre outubro e de 4,6% ante novembro do ano passado. Para a entidade, o resultado é atribuído à “melhora contínua do mercado de trabalho e renda da população” e ao aquecimento do mercado imobiliário, puxado pelo desempenho do programa Minha Casa, Minha Vida (MCMV).
05/12/2024 17:30 : *++ Itaú escolhe Juliana Cury para chefiar Marketing após demissão de Eduardo Tracanella*

*++ Executiva estava no Santander e assume diretoria em junho*
05/12/2024 18:01 : *++ NY/Fechamento: Dow Jones recua 0,55% (44.765,64 pontos); S&P500 cai 0,19% (6.075,10); Nasdaq perde 0,18% (19.700,26)*
05/12/2024 18:02 : *++ EUA/Treasuries: T-bond de 30 anos cai a 4,3313%, de 4,3442% na sessão anterior*

*++ T-note de 2 anos sobe a 4,1388%, de 4,1297%*

*++ T-note de 5 anos fica estável em 4,0685%*

*++ T-note de 10 anos recua a 4,1752%, de 4,1771%*
05/12/2024 18:07 : *MERCADOS: Juros curtos avançam na expectativa de Copom duro; médios e longos oscilam em meio à incerteza fiscal*

Os juros futuros ficaram voláteis nesta 5ªF, com as taxas curtas ganhando prêmio, conforme os agentes do mercado incorporam expectativas de uma Selic terminal mais elevada para fazer frente à pressão inflacionária e à incerteza fiscal. Levantamento do Broadcast com 65 instituições mostra que a maioria (48) espera aceleração no ritmo de aperto monetário no Copom da próxima semana, com alta de 0,75 pp na Selic, para 12% ao ano. As taxas médias e longas chegaram a cair pela manhã diante da aprovação ontem, pela Câmara, do pedido de urgência na tramitação dos dois primeiros projetos do pacote fiscal. Mas, elas encerraram com viés de alta, conforme os investidores avaliam que a aprovação das propostas poderá não ser exatamente da forma que o governo espera. No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 14,190% (de 14,090% no fechamento anterior); Jan/27 a 14,430% (14,315%); Jan/29 a 14,145% (14,070%); Jan/31 a 13,950% (13,890%); e Jan/33 a 13,740% (13,730%).
05/12/2024 18:12 : *++ Ibovespa fecha em alta de 1,40%, aos 127.857,58 pontos, após oscilar entre 126.087,09 e 127.989,06*

*++ Volume financeiro alcançou R$ 22,9 bilhões*
05/12/2024 18:14 : *++ BC: Campos Neto e Galípolo terão agenda de despachos internos em SP nesta 6ªF, durante período de silêncio do Copom*
05/12/2024 18:19 : *MERCADOS: NY recua após recordes da véspera, à espera do payroll; American Airlines salta quase 17%*

Após os recordes de fechamento da véspera, a cautela prevaleceu em Wall Street, enquanto os investidores aguardam o payroll amanhã, e as bolsas em NY fecharam em queda. Dow Jones recuou 0,55%, aos 44.765,71 pontos. S&P500 caiu 0,19%, aos 6.075,11 pontos. Nasdaq perdeu 0,18%, aos 19.700,26 pontos. Por outro lado, as ações da American Airlines saltaram 16,80% depois que a companhia reportou dados de receita melhores do que o esperado. Já os retornos dos Treasuries ficaram sem direção única. O juro do T-bond de 30 anos caiu a 4,3313%, de 4,3442% na sessão anterior. O da T-note de 2 anos subiu a 4,1388%, de 4,1297%, o da T-note de 5 anos ficou estável em 4,0685%, e o da T-note de 10 anos recuou a 4,1752%, de 4,1771%. 
05/12/2024 18:20 : *Riscos de inflação nos EUA estão aumentando devido ao vigor do consumidor e a tarifas iminentes, avalia Fitch*

A Fitch Ratings avalia que os riscos de inflação nos EUA estão aumentando à medida que o crescimento dos gastos do consumidor se mostra mais robusto do que o esperado e diante do iminente aumento de tarifas, que deve elevar os preços de importação. Para a agência de avaliação de risco de crédito, outro vetor que pode intensificar a pressão inflacionária é a desaceleração na imigração líquida, que pesará sobre o crescimento da oferta de mão de obra. A Fitch espera que o crescimento mundial desacelere ligeiramente em 2025, para 2,6%. Mas, a relativa estabilidade a nível global mascara algumas grandes mudanças nas previsões nas principais economias. A Fitch revisou em alta o crescimento dos EUA em 2025, de 1,6% para 2,1%, e reduziu a previsão de crescimento da zona do euro, de 1,5% para 1,2%. A agência também cortou a previsão da China, de 4,5% para 4,3%.
05/12/2024 18:32 : *++ Fechamento: Dólar futuro para janeiro cai 0,86%, a R$ 6,0100; Ibovespa futuro para dezembro sobe 1,46%, aos 128.300 pontos*
05/12/2024 18:40 : *Chanceler do Uruguai diz que há consenso entre países do Mercosul sobre acordo com a União Europeia*

O chanceler do Uruguai, Omar Paganini, afirmou hoje que todos os países do Mercosul se mostraram a favor do texto que firma um acordo de livre comércio entre o bloco e a União Europeia. A confirmação oficial virá nesta 6ªF, após a reunião dos líderes dos blocos na cúpula do Mercosul, que acontece em Montevidéu, no Uruguai. Mais cedo, a presidente da Comissão Europeia, Ursula Von der Leyen, escreveu no X e que a conclusão do aguardado acordo comercial entre os dois blocos "está à vista". Ela viajou ao Uruguai para participar das reuniões, o que reforça a chance um anúncio nesta semana.
05/12/2024 18:48 : *Santander não espera rali de fim de ano na B3 e prefere ações defensivas e dolarizadas*

O estrategista de ações do Santander Corretora, Ricardo Peretti, acredita que não haverá um rali de fim de ano na Bolsa brasileira, tendo em vista os desafios macroeconômicos, os riscos de não cumprimento da meta fiscal e as incertezas globais. O analista reitera sua preferência em ações de setores mais defensivos e dolarizados neste mês, como mineração, petróleo e proteínas. Outros setores protegidos pela taxa Selic, como bancos, e aqueles com baixa volatilidade, como energia elétrica e telecomunicações, também estão incluídos na carteira. Por outro lado, Peretti evita a exposição no varejo discricionário, uma vez que são as mais prejudicadas pelo menor poder de compra do consumidor e pelos juros elevados. A exposição aos papéis de siderurgia também foi vetada. "São empresas prejudicadas pela competição de itens importados e menor repasse de preço do aço."
05/12/2024 19:45: *++ InterCement: Justiça aceita pedido de recuperação judicial*

*++ Deloitte Touche Tohmatsu será o administrador judicial*
05/12/2024 19:50 : *EMPRESAS: Cemig faz liquidação de Eurobonds que gera efeito líquido no caixa de R$ 1,866 bilhão*

A Cemig informou que ocorreu hoje a liquidação dos títulos de dívida emitidos no mercado externo (Eurobonds), por parte da Cemig GT. O efeito líquido no caixa da companhia será de R$ 1,866 bilhão, considerando o pagamento de R$ 2,309 bilhões (US$ 381 milhões), subtraído do efeito do hedge de R$ 443 milhões. Este pagamento se refere à emissão de Eurobonds realizada pela Cemig GT entre o final de 2017 e meados de 2018, num total de US$ 1,5 bilhão, com prazo de 7 anos, pagamento de juros semestrais e do principal em dezembro de 2024.
05/12/2024 19:53 : *EMPRESAS: ONS libera instalações de reforço de Colinas na Novatrans, informa Taesa*

A Taesa informou que o Operador Nacional do Sistema Elétrico (ONS) emitiu o termo de liberação referente à parte das instalações de Colinas, no âmbito do reforço autorizado, no empreendimento Novatrans Transmissora de Energia. Com esta liberação, a Novatrans passa a receber uma Receita Anual Permitida (RAP) adicional de aproximadamente R$ 9,9 milhões (referente ao ciclo 2024-2025), correspondente a 35% da RAP total do Reforço quando estiver totalmente operacional, retroativo a 17 de novembro de 2024.
05/12/2024 20:00 : *EMPRESAS: Hapvida aloca imóvel em SP para estruturar o Hospital Ibirapuera*

A Hapvida assinou contrato de locação de imóvel em São Paulo, com construção ajustada (“built to suit”), com o Fundo Minas, por meio da sua administradora Reag Trust, para estruturar o Hospital Ibirapuera. O acordo prevê investimentos limitados a R$ 300 milhões, para a aquisição de terrenos e custeios das obras. O prazo de locação é de 20 anos, com possibilidade de renovação do contrato por mais 20 anos. A Hapvida também terá a opção de compra do imóvel em períodos e condições pré-determinadas.
05/12/2024 20:05 : *EMPRESAS: MRV anuncia revisão estratégica para subsidiária Résia*

A MRV informou que completou uma revisão estratégica de sua subsidiária Resia, nos EUA, para simplificar operações, estrutura organizacional e financeira e acelerar a desalavancagem do grupo. O atual CEO da Resia, Ernesto Lopes, deixará o cargo no final do ano. Segundo a companhia, entre as ações previstas para os próximos anos, estão a venda de sete projetos, dos quais seis estão prontos e um em construção, ao longo dos próximos 24 meses, e a desmobilização de mais de 60% do landbank, com expectativa de vendas em torno de US$ 800 milhões até o final de 2026.
05/12/2024 20:56: *++ Assaí fará 12ª emissão de debêntures no valor de R$ 800 milhões, com prazo de vencimento de cinco anos*
05/12/2024 20:58: *Equatorial conclui venda da SPE 7 por R$ 840,6 milhões*

A Equatorial Energia informou ter concluído a venda da SPE 7 nesta 5ªF. O negócio foi anunciado em julho deste ano por meio de um contrato entre a Equatorial Transmissão e a Energia Brasil, com a alienação de 100% das ações representativas do capital social da companhia. O equity value da Equatorial SPE 7 é de até R$ 840,6 milhões na data-base de 30 de novembro de 2024, corrigido pelo CDI. Com a conclusão da operação, a Equatorial e a Equatorial Transmissão deixarão de deter qualquer participação direta e/ou indireta na SPE 7, que passará a ter como única acionista a Infraestrutura Energia, controlada integral da empresa Verene Energia.
05/12/2024 21:02: *++ Argentina: BC reduz taxa básica de juros (Leliq) de 35% para 32% ao ano*
05/12/2024 23:45: _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: Payroll deve confirmar corte do juro nos EUA*

O relatório de emprego dos EUA deve mostrar recuperação hoje (10h30), após os resultados fora da curva em outubro, comprometidos pelos furacões e a greve da Boeing. Mas um payroll com a criação de 200 mil vagas (mediana das estimativas) não afetará as apostas de novo corte de 25pb do juro americano no dia 18, projetadas em 70% no CME FedWatch – o que tem ajudado a manter o dólar mais fraco. A acomodação no exterior abriu espaço para uma recuperação do câmbio aqui, junto com a movimentação no Congresso para dar celeridade à votação das medidas fiscais. Pior que o pacote, é o pacote não ser aprovado. Mas tanto é verdade que não há tranquilidade, que a percepção de risco permanece elevada, enquanto uma onda de revisões em alta para a Selic antecede o Copom do dia 11.



06/12/2024 07:01:*Manchetes de 6ªF, 06/12/2024* 
 
*VALOR*: Crédito privado avança e amplia peso do mercado de capitais no financiamento à infraestrutura 

*GLOBO*: Tarcísio admite erro em críticas a câmeras e diz que vai ampliar uso pela PM-SP    

*FOLHA*: Tarcísio diz que estava 'completamente errado' sobre câmera de PMs 

*ESTADÃO*: Sem mexer na PM, Tarcísio diz que estava errado sobre câmeras
06/12/2024 07:01: *Agenda: Dia tem payroll e discursos de diretores do Fed*

*Indicadores*
04h00 – Alemanha/Destatis: Produção industrial - out
07h00 – Zona do euro/Eurostat: PIB do 3º tri (preliminar)
08h00 – Brasil/FGV: IGP-DI de novembro  
09h00 – Brasil/BC: Captação da poupança - novembro
10h30 – EUA/Deptº do Trabalho: Payroll de novembro
12h00 – EUA/Univ. Michigan: Sentimento do consumidor - dez
15h00 – EUA/Baker Hugues: Poços de petróleo em operação
17h00 – EUA/Fed: Crédito ao consumidor em outubro

*Eventos*
11h15 – EUA/Fed: Michelle Bowman discursa
12h30 – EUA: Austan Goolsbee (Fed de Chicago) discursa
14h00 – EUA: Beth Hammack (Fed de Cleveland) discursa
15h00 – EUA: Mary Daly (Fed de San Francisco) discursa
65ª Cúpula de Chefes de Estado do Mercosul
06/12/2024 07:02: <Mídia oculta>
06/12/2024 07:02: *MERCADOS: China fecha o dia em alta com expectativa de novos estímulos; Seul e Tóquio perdem pontos no fechamento da semana na Ásia*        

As bolsas de valores da Ásia fecharam os negócios da sexta-feira sem indicar uma única direção. Na China, os mercados ficaram no terreno positivo com investidores em expectativa boa em relação à Conferência Central de Trabalho Econômico, na semana que vem, que pode determinar novos estímulos para a economia do país. Já em Seul, o mercados ficou no negativo já que a crise política na Coreia do Sul pressiona o índice Kospi. Em Tóquio, o sinal do Nikkei também ficou no negativo Veja como ficaram os índices:

Tóquio — *Nikkei: -0,77%*
Hong Kong — *Hang Seng: +1,56%* 
Coreia — *Kospi: -0,56%*
Taiwan — *Taiex: -0,32%*
China — *Xangai: +1,05%*  
China — *Shenzhen: +1,24%*
06/12/2024 07:03: *++ 🇩🇪 Alemanha: Produção industrial cai 1% na passagem de setembro para outubro ante consenso de alta de +1%*

*++ No confronto anual, a produção industrial alemã caiu 4,5% ante consenso de -3,8%*
06/12/2024 07:03: *++  🇮🇳 BC da Índia mantém taxa de juros inalterada em reunião de política monetária; a taxa ficou em 6,5% ao ano pela 11ª vez consecutiva*
06/12/2024 07:04: *++ Mercosul: Depois de 25 anos de negociações, a expectativa é que o acordo comercial entre Mercosul e União Europeia (UE) seja concluído hoje*

*++ Ursula von der Leyen, presidente da UE, chegou ontem ao país, o que reforça a perspectiva de conclusão do acordo*

_Segundo o Globo, a viagem de Von der Leyen era esperada pelo governo brasileiro desde a noite de quarta-feira, e o clima de expectativa no Itamaraty é grande. O ambiente está “tenso”, confirmaram fontes oficiais ao jornal, e a decisão, a esta altura do campeonato, é “mais política do que qualquer outra coisa”. O acordo vai criar um mercado comum de mais de 700 milhões de pessoas, com um PIB somado de US$ 22,3 trilhões._

*Entenda o que está em jogo e quais seriam os efeitos para o Brasil nesta reportagem do G1* 👉🏻 https://tinyurl.com/2v4e5vf2
06/12/2024 07:05: *++ MERCADO: Minério de ferro fecha em queda de -0,93% em Dalian na China, cotado a US$ 109,79/ton*

*++ Em Singapura, os contratos futuros estão em queda de -0,91%, cotado a US$ 103,05/ton e o mercado à vista em queda de -0,48%, cotado a US$ 104,05/ton* _(Fonte: Trading View)_
06/12/2024 07:06: *++  🇪🇺 Zona do Euro: PIB sobe 0,4% no 3ºTri ante o segundo como previsto; na comparação anual, alta é de 0,9% também no consenso*
06/12/2024 07:16: *MERCADOS: Bolsas europeias estão mistas em meio à turbulência política francesa*

Os mercados europeus tiveram um início misto hoje, com os investidores avaliando os efeitos da instabilidade política em curso na França. O governo minoritário do primeiro-ministro francês Michel Barnier foi derrubado na noite de 4ªF depois que legisladores apoiaram uma moção de desconfiança. A medida ocorreu após a controversa decisão de Barnier de aprovar seu orçamento no parlamento sem votação. O presidente Emmanuel Macron, em discurso ontem, acusou os políticos de negligenciar os interesses dos eleitores e prometeu concluir seu mandato.

Londres — FTSE100: +0,00% 
Frankfurt — DAX: +0,24% 
Paris — CAC 40: +1,31% 
Madrid — Ibex 35: +0,05% 
Europa — Stoxx 600: +0,19%
06/12/2024 07:33: *++ MERCADOS: Preços do petróleo caem à medida que cortes prolongados na oferta da OPEP+ destacam fraca demanda*

*++ O brent/fev cede 0,61%, a US$ 71,65; o WTI/jan, -0,56%, a US$ 67,92*

_Na semana, o Brent caminha para -1%, enquanto o WTI deve manter ganho marginal de 0,1%. Ontem, a OPEP adiou o início dos aumentos na produção até abril, e estendeu a redução total dos cortes por um ano, até o final de 2026. Preocupações de que a oferta ainda superaria a demanda no próximo ano pesaram ainda mais sobre os preços. Os mercados também estão atentos para ver se o payroll apoia as expectativas de um corte nas taxas na próxima reunião do Fed, além de pistas sobre mais medidas de estímulo fiscal na China._
06/12/2024 08:03: *++   FGV: IGP-DI sobe +1,18% em novembro, após um avanço de 1,54% em outubro* 

*++ Com esse resultado, o índice acumula elevação de 5,94% no ano e de 6,62% nos últimos 12 meses* 

*++ Em comparação, em novembro de 2023, o IGP-DI havia apresentado alta de 0,50% no mês, mas com queda acumulada de 3,62% nos 12 meses anteriores*

_IPA registrou alta de 1,66% em novembro. No mês anterior, o índice havia subido 2,01%._

_IPC caiu 0,13% em novembro. Em outubro, o índice variara 0,30%._ 

_INCC subiu 0,40% em novembro, ante 0,68% no mês anterior._ 

_O núcleo do IPC registrou taxa de 0,28% em novembro, 0,07 ponto percentual abaixo do resultado apurado no mês anterior, de 0,35%._
06/12/2024 08:08: *MERCADOS: Futuros de NY praticamente inalterados antes do payroll*

Os futuros de NY são negociados praticamente inalterados hoje (Dow -0,06%; S&P -0,10% e Nasdaq -0,05%) antes da divulgação da folha de pagamento não agrícola de novembro. Na semana, até o momento o S&P 500 já  subiu 0,7%, o Nasdaq ganhou 2,5%, enquanto o Dow Jones caiu marginalmente.  O payroll pode dar pista sobre a saúde do mercado de trabalho depois que o presidente do Fed, Jerome Powell, declarou que a economia estava forte o suficiente para que o BC agisse com cuidado nos cortes de juros. Espera-se que a leitura mostre recuperação das interrupções relacionadas ao clima e às greves em outubro, com crescimento em 202 mil. Os mercados mantêm apostas em -25 pb na taxa pelo Fed este mês, mas há dúvidas sobre flexibilização futura em meio a políticas inflacionárias de Trump.
06/12/2024 08:19: *EMPRESAS: Vale Base Metals fará demissões para enxugar estrutura*

Fontes disseram ao *Valor* que a Vale SA irá demitir dezenas de gestores da subsidiária de metais básicos. O objetivo é simplificar a estrutura e melhorar o desempenho, dando mais poder de decisão às equipes operacionais. A medida deve marcar a primeira grande reformulação desde que Shaun Usmar assumiu como CEO da Vale Base Metals, em outubro.
06/12/2024 08:27: *++ Citi mantém recomendação neutra para MRV, com preço-alvo a R$ 8*

*++ Alavancagem da empresa pode ser reduzida de 129% para 89% de seu patrimônio líquido com o novo plano para a Resia*
06/12/2024 08:52: *++ Bancos entram com ação no STF contra competência do INSS para determinar teto de juros para empréstimos consignados*

*++ Associação Brasileira de Bancos pede para que o CMN passe a fixar o teto dessa modalidade de empréstimos*

_A ABBC representa os bancos médios e ocorre após a redução das taxas do consignado em razão da alta de juros, que tem levado bancos a suspenderem a operação para aposentados e pensionistas_
06/12/2024 09:02: *++ Dólar abre a R$ 6,0278 (+0,30%) e dólar futuro a R$ 6,0440 (+0,57%)*

*++ Juros futuros sobem*

*++ Ibovespa futuro cai 0,40%, aos 127,790 pontos*
06/12/2024 09:03: *++BC:  Poupança tem saque líquido de R$ 2,931 bi em novembro*
06/12/2024 09:03: *++ Bradesco BBI reitera recomendação de compra para MRV, com preço-alvo a R$ 15*

*++ Reestruturação da Resia mostra um ambiente mais difícil do que o esperado para o setor nos EUA, avalia o banco*
06/12/2024 09:11: *EMPRESAS: Sabesp anunciará hoje R$ 15 bilhões em investimentos, dizem fontes*

A Sabesp vai anunciar hoje, às 15h, investimentos de R$ 15 bilhões, disseram fontes ao **Broadcast**. Trata-se do maior volume único de investimento anunciado pela companhia em sua história. O valor integra o montante de R$ 60 bilhões previstos em investimentos até 2029. Parte desses recursos irão para o projeto Integra Tietê, que vai revitalizar o rio e seus afluentes. A expansão da estação de tratamento de esgoto do Parque Novo Mundo faz parte do pacote de obras. É nesse local que o anúncio oficial será realizado hoje, pelo governador Tarcísio de Freitas e pelo presidente da Sabesp, Carlos Piani, afirmaram as fontes.
06/12/2024 09:17: *++ Itaú BBA eleva recomendação de BTG de neutro para outperform (equivalente a compra), com preço-alvo a R$ 40*

*++ Apesar dos desafios macroeconômicos no curto prazo, ação é a única do setor com revisões positivas de lucro para 2025*
06/12/2024 09:22: *MERCADOS: Dólar e juros sobem com fiscal no radar antes do payroll*

O dólar sobe na abertura a R$ 6,0173 (+0,13%) e juros acompanham, em sessão de commodities em baixa e desempenho misto da moeda ante pares e emergentes, com o DXY em +0,08% (105,796). O payroll dos EUA é o grande indicador do dia por seu potencial de calibrar as apostas sobre os juros americanos e, aqui, o fiscal também segue no radar, em meio a riscos de desidratação das propostas que chegaram à Câmara. Folhas de pagamento privadas e os pedidos semanais de auxílio-desemprego apontaram para mercado de trabalho enfraquecido, sugerindo espaço para cortes de juros, mas Jerome Powell (Fed) levantou incerteza sobre o futuro ao dizer que a economia dos EUA está mais forte agora do que o BC esperava em setembro, quando começou a reduzir as taxas. São esperados 200 mil empregos enquanto a taxa de desemprego deve subir de 4,1% para 4,2%. 
06/12/2024 09:22: *MERCADOS: Dólar e juros sobem com fiscal no radar antes do payroll*

O dólar sobe na abertura a R$ 6,0173 (+0,13%) e juros acompanham, em sessão de commodities em baixa e desempenho misto da moeda ante pares e emergentes, com o DXY em +0,08% (105,796). O payroll dos EUA é o grande indicador do dia por seu potencial de calibrar as apostas sobre os juros americanos e, aqui, o fiscal também segue no radar, em meio a riscos de desidratação das propostas que chegaram à Câmara. Folhas de pagamento privadas e os pedidos semanais de auxílio-desemprego apontaram para mercado de trabalho enfraquecido, sugerindo espaço para cortes de juros, mas Jerome Powell (Fed) levantou incerteza sobre o futuro ao dizer que a economia dos EUA está mais forte agora do que o BC esperava em setembro, quando começou a reduzir as taxas. São esperados 200 mil empregos enquanto a taxa de desemprego deve subir de 4,1% para 4,2%. 
06/12/2024 09:35: *++ Goldman Sachs reduz recomendação de Banco do Brasil de compra para neutro, com preço-alvo a R$ 26*

*++ Goldman espera cenário desafiador para o crescimento dos lucros do BB, tendo em vista a deterioração da qualidade dos ativos*

_Há expectativa também de desaceleração do crescimento da margem financeira líquida (NII)_
06/12/2024 10:01: *++ AOVIVO/Mercosul: Ursula Von der Leyen diz que acordo Mercosul-UE cria uma das maiores alianças de investimentos e comércio do mundo*

*++ Aliança vai fortalecer as cadeiras de valor e criar trabalhos para os dois lados*

*++ Acordo é um benefício para a Europa e irá criar salvaguardas para os agricultores*

*++ Mercados serão expandidos e haverá novas oportunidades de crescimento*
06/12/2024 10:16: *++ Ibovespa cai 0,25%, aos 127.540,99 pontos; MRV continua em leilão*
06/12/2024 10:20: *++ Acompanhe a movimentação das principais ações do Ibovespa:* 

*Bradesco PN:* -0,32% (R$ 12,57)

*Itaú:* -0,42% (R$ 33,24)

*Petrobras ON:* -0,51% (R$ 42,78)  _Com o recuo dos preços do petróleo_

*Petrobras PN:* -0,05% (R$ 39,62)  _Com o recuo dos preços do petróleo_

*Vale:* -0,42% (R$ 57,56)  _Acompanhando a baixa do minério de ferro_
06/12/2024 10:30: *++ Goldman Sachs eleva sua participação na Brava Energia, por meio de derivativos, para 5,20% do capital social, com 24.123.448 ações*

*++ Banco possui também 1,54% do capital social da companhia em instrumentos de liquidação física, equivalente a 7.141.400 ações ON*

*++ Dados mais recentes não informavam participação relevante do Goldman na Brava*
06/12/2024 10:30: *++ EUA: Payroll aponta criação de 227 mil vagas em novembro, ante previsão de 200 mil*

*++ Taxa de desemprego fica em 4,2%, dentro do previsto*
06/12/2024 10:32: *++EUA/payroll: Salário médio por hora sobe 0,37%, ante consenso de +0,3%; na base anual, +4,03%, ante consenso de +3,9%*
06/12/2024 10:33: *++EUA/payroll: Criação de emprego em outubro é revisada de 12 mil para 36 mil; em setembro, de 223 mil a 255 mil*
06/12/2024 10:36: *++ EUA/Treasuries: Rendimentos passam a cair, em linha com a queda no índice  DXY, em -0,20% (105,506) à altura da divulgação do payroll*

*++ O da nota de 2 anos a 4,1%, de 4,14%; o da note de 10 a 4,16%, a 4,17%*
06/12/2024 10:39: *Maiores altas do Ibovespa:*

*MRV*: +10,14% (R$ 5,54)  _Após anunciar revisão estratégica da subsidiária Resia_

*B3*: +3,37% (R$ 10,11) 

*BTG*: +1,74% (R$ 31,54)  _Depois de ter recomendação elevada para compra pelo Itaú BBA_


*Maiores baixas do Ibovespa:*

*Banco do Brasil*: -2,24% (R$ 24,91)  _Com rebaixamento para neutra pelo Goldman Sachs_

*Sabesp*: -1,33% (R$ 92,31)  _Com informação de que irá anunciar, hoje, R$ 15 bilhões em investimentos_

*Prio*:  -1,13% (R$ 40,20) _Acompanhando o recuo do petróleo_
06/12/2024 10:41: * Reação ao Payroll*

*++ BI: “No geral, os dados não são fortes o suficiente para mudar as chances de uma mudança na taxa em dezembro pelo Fed*

*++ “A taxa de desemprego ligeiramente mais alta dará conforto ao Fed, mas com essa tendência, um corte em dezembro pode ser seguido por uma pausa em janeiro”*
06/12/2024 10:44: * Reação ao Payroll*

*++ PGIM Fixed Income/ Tom Porcelli: “Este é um tipo de número que apoiará o corte das taxas do Fed em dezembro”, e mais dois ou três cortes no próximo ano são “completamente razoáveis”*
06/12/2024 10:45: * Reação ao Payroll*

*++ Queens' College/Mohamed El-Erian: “O fato de a taxa de desemprego ter voltado a subir significa que o Fed ficará confortável em cortar em 25 pb e que o mercado aumentará a probabilidade de isso acontecer"*
06/12/2024 10:55: *++ Mercosul e União Europeia anunciam acordo de livre comércio entre os blocos*

*++ Em comunicado conjunto, os representantes dizem que o texto do acordo está pronto para revisão legal e tradução*

*++ O comunicado foi divulgado durante reunião dos países do Mercosul no Uruguai e que contou com a participação da presidente da UE*

*++ Ursula Von der Leyen disse que o acordo fortalece a aliança entre os dois blocos "como nunca antes" e pode criar um mercado de mais de 700 milhões de consumidores*

_Em nota, o Ministério da Agricultura e o ministério da Indústria e Co,mércio do Brasil dizem que o acordo é o maior concluído pelo bloco de países da América do Sul. A nota afirma que as economias dos blocos reúnem US$ 22 trilhões e que o acordo irá diversificar as exportações brasileiras. para o MDIC e Agricultura, o texto anunciado assegura a preservação de espaço para com pras governamentais e preserva o comércio do setor automotivo_
06/12/2024 10:57: *EUA: Payroll apoia corte da taxa de juros do Fed em dezembro*

Após outubro ter sido limitado por tempestades e greves, o payroll veio sólido, amenizando preocupações com uma desaceleração cada vez maior na demanda por mão de obra. As folhas de pagamento não agrícolas aumentaram 227 mil no mês passado após revisão a 36 mil em outubro, de 12 mil. Como os números têm sido instáveis, os economistas estão de olho no crescimento das folhas de pagamento nos últimos três meses, com média de 173 mil. A taxa de desemprego aumentou ligeiramente e os salários, mais do que o previsto. Os números apoiam a visão do Fed de que o mercado de trabalho continua sólido, mas não é mais uma grande fonte de inflação. Embora as pressões de preços tenham permanecido elevadas nos últimos meses, as autoridades começaram a reduzir juros para empurrar a economia. Os rendimentos do Tesouro e o dólar caíram e os futuros de NY subiram (Dow +0,11%; S&P +0,12% e Nasdaq +0,15%).  As apostas em um corte de 25pb na taxa do Fed no fim deste mês avançaram a 91% (CME), de 71% antes do dado.
06/12/2024 11:01: *++ Itaú BBA eleva preço-alvo de JBS de R$ 46 para R$ 51, reforçando recomendação outperform (equivalente a compra)*

*++ Banco destaca projeção de rendimento de fluxo de caixa livre aos acionistas de 15% em 2025*

_Esse cenário é impulsionado pela diversificação geográfica e de proteínas da companhia, avalia o BBA_
06/12/2024 11:10: *++ Acordo UE/Mercosul: Ministro Carlos Fávaro diz que hoje é um diz histórico e que o acordo é muito importante para a agropecuária brasileira*

*++ O acordo prevê tarifa zero pra exportação de frutas, café e outros produtos*

*++ Prevê também cotas importantes para exportação de açúcar, frango, carne bovina e etanol*

*++ Fávaro diz que o Brasil vai mostrar a sua competência ao poder acessar o mercado europeu*
06/12/2024 11:16: *++ Acordo UE/Mercosul: Acordo vai gerar efeito positivo para o Brasil de 0,34% sobre o PIB, ou R$ 37 bilhões*

*++ Valor virá com aumento de 0,76% nos investimentos, segundo uma lista de efeitos positivos divulgada pelo governo*

_Segundo o acordo, a balança comercial do Brasil com o bloco europeu irá gerar um impacto de R$ 42,1 bilhões nas importações e R$ 52,1 bilhões nas importações até 2044 (em reais do ano base 2023)_
06/12/2024 11:17: *EMPRESAS: Brava é exceção entre petroleiras, que caem acompanhando o petróleo*

Os papéis da Brava Energia operam em alta de 0,52% (R$ 21,38), na contramão das demais ações do setor petroleiro, que recuam, seguindo os contratos futuros da commodity. Ontem, a Opep+ adiou para o segundo trimestre de 2025 os esperados aumentos de produção. O mercado avalia que isso é insuficiente para evitar um excesso de oferta. Há pouco, Petrobras ON caía 1,33% (R$ 42,43); Petrobras PN recuava 0,76% (R$ 39,34); Prio tinha baixa de 1,21% (R$ 40,17) e Petrorecôncavo cedia 0,92% (R$ 16,07).
06/12/2024 11:18: *++ Citi rebaixa recomendação de Banco do Brasil de compra para neutra; preço-alvo foi de R$ 34 para R$ 26*

*++ Banco americano traçou um novo cenário para o setor para 2025*

_Instituições financeiras terão espaço limitado para aumentar seus lucros diante de uma combinação entre extensão do ciclo de crédito e condições macroeconômicas mais difíceis, avalia o Citi_
06/12/2024 11:21: *Lula fala ao vivo em evento do Mercosul*

*++ Acompanhe* 👉🏻 https://tinyurl.com/b5fm6bps
06/12/2024 11:22: *++ AOVIVO/Lula: O acordo que assinamos hoje é bem diferente ao que foi feito anteriormente*

*++ As condições daquele acordo eram inaceitáveis*
06/12/2024 11:24: *++ AOVIVO/Lula: Estamos assegurando novos mercados para as nossas exportações e asseguramos o fluxo de investimentos*

*++ E reforça o nosso compromisso com o Acordo de Paris*

*++ A integração fortalece as nossas sociedades e promove nossa inserção mais competitiva no mundo*
06/12/2024 11:26: *++ AOVIVO/Lula: Nossa pujança agrícola e pecuária nos torna garantia da segurança alimentar do mundo*

*++ O Mercosul é exemplo de que é possível conci8liar desenvolvimento econômico com responsabilidade ambiental*
06/12/2024 11:27: *++ AOVIVO/Lula diz que Brasil irá propor um programa de baixo carbono no Mercosul para a agricultura*
06/12/2024 11:31: *++ NY/Abertura: Dow Jones +0,23% (44.868,08); S&P +0,17% (6.085,15) e Nasdaq +0,22% (19.744,17)*
06/12/2024 11:34: _Lula encerra discurso na Cúpula do Mercosul onde exaltou o acordo com a União Europeia_
06/12/2024 11:40: *++ Fed/Bowman: Inflação ainda não atingiu a meta e isso é prioridade; riscos continuam*

*++ Economia está forte e mercado de trabalho, próximo do pleno emprego*

*++ ⚠ Reduzir juros de forma muito rápido pode reacender a inflação. prefiro abordagem gradual para flexibilização monetária*
06/12/2024 11:50: *EMPRESAS: Metálicas caem em bloco com recuo do minério de ferro*

As ações do setor de mineração e siderurgia operam em baixa nesta sexta-feira, acompanhando o recuo do minério de ferro em Dalian e em Cingapura. Isso acontece em razão das persistentes preocupações com o mercado imobiliário chinês. Há pouco, Vale caía 0,92% (R$ 57,27) e CSN Mineração registrava baixa de 1,13% (R$ 5,24). Usiminas cedia 1,46% (R$ 6,07); CSN recuava 0,62% (R$ 11,28); Gerdau perdia 0,53% (R$ 20,74) e Metalúrgica Gerdau -0,34% (R$ 11,67).
06/12/2024 11:52:  *Reação ao Payroll*

*++ Christian Thorgaard (Skopos): Payroll mostra payback de fatores pontuais relacionados ao clima e greves*

*++ Confirma cenário de desaceleração gradual, sem demissões, mas com poucas contratações*

*++ Ritmo dos últimos seis meses está em linha com pré-pandemia*

*++ Continuamos enxergando economia saudável, mas cujo ritmo de contratação não dá conta do crescimento da força de trabalho*

*++ Desemprego subindo a 4.2 reforça viés de alta moderada*
06/12/2024 11:55: *++ BTG reforça recomendação de compra para MRV, com preço-alvo a R$ 17*

*++ Redução das operações da Resia nos EUA é boa notifica, pois resultará em liberação de R$ 200 milhões nos próximos dois anos*

_Isso, porém, também se refletirá em ganhos menores do que o previsto para o período, lembra o banco_
06/12/2024 11:59: *MERCADOS: Cautela fiscal e commodities derrubam Ibovespa, enquanto NY sobe após payroll apoiar corte de juros*

O Ibovespa cai 0,85% (126.774,15), sob o peso das commodities, perdendo a carona de Wall Street após o payroll de novembro. O dólar chegou a operar no terreno negativo, fazendo mínima a R$ 5,9847, enquanto a moeda perdia força no exterior (DXY +0,05%, 105,770), mas voltou a subir, a R$ 6,0414 (+0,53%), em cautela com o fiscal. Os juros futuros seguem a moeda descolados dos yields dos Treasuries, que viraram após o mercado de trabalho americano apontar recuperação (227 mil, de 36 mil) e ao mesmo tempo, esfriamento, com média de três meses em 173 mil.  Os dados apoiam as bolsas (Dow +0,15%; S&P +0,38% e Nasdaq +0,71%) e o foco muda para o CPI semana que vem. A inflação de serviços será observada em meio ao ganho maior do que o esperado nos salários na leitura de hoje (+0,37%, na margem, e +4,03% na base anual). As apostas em -25 pb chegaram a subir aos 91% no CME, e estão em 88%, com Michelle Bowman (Fed) defendendo abordagem gradual na flexibilização monetária. 
06/12/2024 12:02: *++  EUA/Univ. Michigan: Índice de Sentimento do Consumidor final de outubro sobe a 74, acima da previsão de 72,3*

*++ Expectativa de inflação de 1 ano sobe a 2,9%, de 2,6%; de cinco anos, cai a 3,1%, de 3,2%*
06/12/2024 12:22: * Reação ao Payroll*

*++ TD Securities: "O Fed pode seguramente entregar outro corte de taxa em dezembro e então talvez comunicar uma possível pausa em janeiro"*
06/12/2024 12:23: *++ Fed/Bowman: Fico preocupada se o Fed cortar demais os juros e a economia superaquecer*
06/12/2024 12:43: *++ Fed/Goolsbee: Payroll está estável, esfriando para ritmo de pleno emprego* 

*++ Média do payroll é um dado grande*
06/12/2024 12:50: *++ Fed/Goolsbee: Medidas sobre imigração impactarão força de trabalho*
06/12/2024 12:54: *++ Fed/Goolsbee: Inflação cai, mas se estabilizar em 3%, não atingiremos a meta de 2%*
06/12/2024 12:54: *++ Fed/Goolsbee: Inflação cai, mas se estabilizar em 3%, não atingiremos a meta de 2%*
06/12/2024 13:03: *Novo auxílio-gás deverá custar R$ 3,5 bi em 2025 e será bancado por redução de despesas*

O governo anuncia nos próximos dias a reformulação do desenho do programa de auxílio-gás, informa a repórter *Adriana Fernandes* na *Folha*. A nova proposta prevê o financiamento do benefício somente com despesas orçadas no Orçamento, e a ideia é gastar em 2025 o mesmo valor da versão atual, em torno de R$ 3,5 bilhões. A proposta elimina a autorização para que o benefício seja concedido às famílias de baixa renda por meio de renúncias não tributárias.  O espaço no Orçamento de 2025 será obtido por meio de ajuste das despesas obrigatórias, segundo pessoas do governo que participam da elaboração da proposta.
06/12/2024 13:17: *EMPRESAS: Telefônica passa a cair, depois de ter ficado entre as maiores altas*

No início do pregão, as ações da Telefônica chegaram a ficar entre as maiores valorizações do Ibovespa (máxima de 52,60), mas agora caem 1,02% (R$ 51,39). TIM também opera no vermelho (-0,74%; R$ 16,01), após ter registrado máxima de R$ 16,24. Para o Citi, a Telefônica ainda é destaque positivo no setor, com aumento de 0,3% ao mês na quantidade de acessos, o que supera a média do segmento, que é de +0,2% ao mês.
06/12/2024 13:19 : *Fed deve parar de cortar os juros perto dos 4% na 1ª fase deste ciclo, prevê JP Morgan*

O economista-chefe do JP Morgan, Bruce Kasman, acredita que o Fed deve parar de cortar os juros quando chegar perto dos 4% nesta primeira etapa do ciclo de flexibilização monetária nos EUA. "Claramente, o próximo passo é o que eles fazem em dezembro", destacou Kasman em conversa com investidores. Segundo ele, se a leitura do núcleo do CPI vier forte na próxima semana, o Fed deverá fazer uma pausa na reunião de dezembro. "Mas parece que o que pelo que os dirigentes do Fed estão sinalizando torna mais provável que entreguem a flexibilização em dezembro", disse. Na sua visão, a gestão do presidente eleito, Donald Trump, terá efeito neutro para a política do Fed. Se, de um lado, eventuais elevações de tarifas comerciais pressionam a inflação, do outro, são um choque de oferta e podem conter o crescimento do país, fora o menor impulso da imigração. "A mensagem para o Fed é que deve se aproximar da neutralidade", avaliou Kasman.
06/12/2024 13:33 : *CMO aprova relatório preliminar de Angelo Coronel ao PLOA de 2025*

A Comissão Mista de Orçamento (CMO) aprovou o relatório preliminar do senador Angelo Coronel (PSD-BA) ao Projeto de Lei Orçamentária Anual (PLOA) de 2025. O texto promove o cancelamento de R$ 2 bilhões em despesas propostas pelo governo e os redireciona para que parlamentares decidam como serão gastos. Os relatores setoriais, que cuidam de áreas como saúde, educação e segurança pública, terão entre R$ 4,3 milhões e R$ 400 milhões para distribuir entre as ações de cada área. Ao todo, o montante somará R$ 1,1 bilhão. Os relatores são indicados pelos partidos e apresentarão seus pareceres no começo da próxima semana. Outros R$ 500 mil serão divididos entre as emendas de bancada estadual de forma não impositiva. Além disso, serão R$ 14,2 bilhões em emendas parlamentares para os Estados com execução obrigatória, por determinação constitucional. O relator-geral do Orçamento também terá R$ 400 milhões para direcionar da forma que achar mais conveniente. O mecanismo foi utilizado, no passado, para direcionar recursos para municípios e Estados sem a informação do padrinho político, quando as verbas ultrapassaram o valor de R$ 16 bilhões por ano, o que ficou conhecido como “orçamento secreto”.
06/12/2024 13:37 : *++ Europa/Fechamento: FTSE100 de Londres cai 0,51%; DAX de Frankfurt sobe 0,13%; CAC40 de Paris avança 1,36%*

*++ Stoxx600 fecha em alta de 0,16%, aos 520,34 pontos*
06/12/2024 13:39: *EMPRESAS: Sabesp confirma investimentos de R$ 15 bilhões em obras de saneamento*

O investimento de R$ 15 bilhões em obras de saneamento foi confirmado pelo governo do Estado de São Paulo e pela Sabesp. O anúncio oficial será feito às 15h pelo governador Tarcísio de Freitas e pelo CEO da Sabesp, Carlos Piani. Parte dos recursos será destinada ao projeto Integra Tietê, direcionado ao tratamento de esgoto para a revitalização do rio do mesmo nome e seus afluentes.
06/12/2024 13:49 : *Leilão de energia existente registra mais de R$ 6 bilhões em contratos*

Os leilões de energia existente (empreendimentos já em operação comercial) realizados hoje para fornecimento em 2025, 2026 e 2027 terminaram com movimentações que somaram mais de R$ 6 bilhões em contratos. Estes certames são chamados de A-1, A-2 e A-3, e a principal diferença entre eles é o prazo para o início do fornecimento da energia contratada. No leilão A-1, a energia será entregue a partir de janeiro de 2025; no A-2, o fornecimento começa em janeiro de 2026; e no A-3, a entrega será feita a partir de janeiro de 2027. O maior dos três certames foi o A-1, em que foram negociados contratos que totalizaram R$ 4,6 bilhões para 28,4 milhões de MWh de energia. No total, 17 distribuidoras adquiriram energia, com preço médio de R$ 163,75/MWh,  deságio de 18,88% em relação ao preço teto de R$ 200/MWh. A economia será de cerca de R$ 1 bilhão. No leilão A-2, o volume contratado alcançou R$ 1,43 bilhão. Oito distribuidoras compraram energia, com um preço médio de R$ 163,22/MWh, deságio de 5,26% em relação ao teto de R$ 170/MWh. A economia será de quase R$ 80 milhões. Por outro lado, o leilão A-3 encerrou sem nenhuma proposta apresentada.
06/12/2024 13:56: *EMPRESAS: Com a alta dos DIs, cíclicas lideram as baixas do Ibovespa*

A alta dos juros futuros pressiona as ações de empresas mais sensíveis à economia doméstica, as chamadas cíclicas, nesta sexta-feira. Em relatório, o Santander disse que um cenário mais volátil em 2025 pode levar a uma abordagem mais conservadora por parte dos analistas. Revisões negativas para o lucro de setores não relacionados a commodities podem ser agravadas, caso a Selic terminal ultrapasse os 15% que precificados atualmente. Há pouco, CVC liderava as baixas, com recuo de 7,30% (R$ 2,16), seguida por Localiza (-5,70%; R$ 34,89) e Yduqs (-5,39%; R$ 8,43).
06/12/2024 13:59 : *MERCADOS: Bolsas europeias fecham majoritariamente em alta; CAC40 dispara de olho em solução para crise na França*

As bolsas europeias fecharam majoritariamente em alta nesta 6ªF, com destaque para o mercado francês, que registrou forte ganho, na expectativa de uma solução para a crise política que ameaça o orçamento do país. Em pronunciamento à nação ontem, Emmanuel Macron garantiu que seguirá na presidência até o fim do mandato, em 2027, e vai buscar um sucessor para Michel Barnier, que renunciou ao cargo de primeiro-ministro após perder uma moção na Assembleia Nacional. Líder da extrema-direita, Marine Le Pen disse que um novo orçamento pode ser aprovado em questão de semanas, desde que o futuro governo atenda suas demandas. O CAC 40 subiu 1,31%. Em Frankfurt, o DAX bateu novo recorde de fechamento, com alta de 0,13%, aos 20.384,61 pontos. Já em Londres, o FTSE100 recuou 0,49%. O índice Stoxx 600 fechou em alta de 0,18%, aos 520,47 pontos.
06/12/2024 14:01 : *++ Dólar à vista na máxima de R$ 6,0780, alta de 1,14%*
06/12/2024 14:06 : *CMO aprova relatório do Orçamento que acrescenta R$ 22,5 bi na estimativa da receita primária de 2025*

A Comissão Mista de Orçamento (CMO) aprovou um aumento de R$ 22,5 bilhões na estimativa de receitas primárias da União para o Orçamento de 2025. A proposta consta no relatório apresentado pelo deputado Domingos Sávio (PL-MG) ao projeto de Lei Orçamentária Anual (LOA) de 2025. Essa elevação representa um aumento de 0,8% em relação à proposta apresentada inicialmente pelo governo. A projeção agora é de que as receitas primárias da União totalizem R$ 2,930 trilhões em 2025 (ante R$ 2,908 trilhões da previsão inicial). As alterações nas estimativas de receitas, segundo o relatório, se deram pelo maior crescimento da economia brasileira e para adequar a projeção às medidas que ainda estão em tramitação no Congresso. Na proposta enviada pelo governo, foram incluídos R$ 25,8 bilhões de receitas condicionadas ao fim da desoneração da folha de pagamentos em 2024. O benefício fiscal foi, no entanto, prorrogado pelo presidente Lula após acordo com o Congresso, com impacto estimado de R$ 18,8 bilhões para o ano que vem, o que gerou uma redução equivalente na estimativa de receita. Em relação ao projeto de lei que trata da elevação temporária da alíquota da CSLL e do aumento da alíquota sobre JCP, o relator reduziu a receita condicionada à aprovação dessas duas propostas em R$ 13,4 bilhões. Ele reconheceu a "inviabilidade de arrecadação nos montantes originalmente previstos", já que a proposta ainda não foi discutida pelo Congresso.
06/12/2024 14:18 : *++ Fed/Beth Hammack (Cleveland): Visão do mercado de corte entre dezembro e fim de janeiro é sensata*

*++ Inflação diminuiu consideravelmente, mas segue acima da meta*

*++ Política monetária está um pouco restritiva hoje; economia está forte e mercado de trabalho está saudável*

*++ Gastos do consumidor estão fortes, apoiados por mercado de trabalho saudável*
06/12/2024 14:19 : *++ Fed/Hammack: Redução gradual dos juros permitirá calibrar nível de restrição apropriado*

*++ Cenário exige ritmo mais lento de cortes nas taxas de juros*
06/12/2024 14:24 : *EMPRESAS: Eletrobras figura entre as poucas altas com possível acordo com União no foco*

Destoando do mau humor do mercado, as ações da Eletrobras figuram entre as poucas altas da sessão nesta 6ªF, enquanto os investidores seguem precificando um possível acordo entre a companhia e a União, depois que a empresa se reuniu com representantes da AGU e do governo em mais uma tentativa de reconciliação em relação a temas como a participação da União em seu Conselho de administração. Há pouco, Eletrobras ON registrava +0,33% (R$ 36,58) e Eletrobras PNB, +0,52% (R$ 40,81). Ontem, Eletrobras ON teve a maior alta da sessão, com +4,02%, e Eletrobras PNB subiu 3,44%.
06/12/2024 14:45 : *++ Juros Futuros renovam máximas:*

*++ DI Jan/27 a 14,825%; Jan/29 a 14,530%; Jan/31 a 14,250%*
06/12/2024 14:55 : *MERCADOS: Juros e dólar disparam, enquanto Ibovespa recua com mau humor local; Bolsas seguem mistas em NY após payroll*

O dólar e os juros futuros acentuaram a alta na última hora, sem que os operadores tenham identificado um catalisador para a piora de humor dos investidores. Permanece a preocupação com o cenário fiscal doméstico. Nos EUA, o dado do payroll (227 mil empregos um pouco acima do esperado (200 mil), o mercado reforça a aposta (88,8% contra 71,0% ontem, segundo o CME) de que o Fed fará um novo corte de 25 pb nos juros neste mês. Há pouco, o Ibovespa caía 1,49%, aos 125.955 pontos, enquanto o dólar à vista subia 1,24%, a R$ 6,0840. Os juros futuros incorporavam até 40 pb no miolo da curva (DI Jan27 a 14,840%; Jan29 a 14,540%; Jan31 a 14,260%). Em NY, as bolsas operam mistas (Dow Jones -0,25%; S&P500 +0,13%; Nasdaq +0,57%), enquanto o dólar sobre frente aos pares (DXY +0,34%) e os juros dos Treasuries recuam (T-Note de 2 anos a 4,0946%).
06/12/2024 14:56 : *++ Taxa Ptax fecha em R$ 6,0293, alta de 0,74%*
06/12/2024 15:05 : *++ EUA/Baker Hughes: Número de poços e plataformas de petróleo em atividade aumenta em 5 na semana, para 482*
06/12/2024 15:20 : *++ Cobre fica de lado no dia, à espera de novidades sobre economia chinesa, mas termina com ganhos na semana de olho em oferta*

*++ Na Comex, o contrato para março subiu apenas 0,09%, a US$ 4,1965 por libra-peso; na semana, acumulou ganho de 1,44%*

*++ Na LME, o contrato para três meses tinha alta de 0,14% há pouco, para US$ 9.080 por tonelada; na semana, sobe 0,97%*
06/12/2024 15:22 : *Fed/Daly: Mercado de trabalho segue em boa posição nos EUA*

A presidente do Fed de San Francisco, Mary Daly, disse que o mercado de trabalho nos EUA está em uma boa posição, referindo-se ao relatório payroll de novembro divulgado mais cedo. "O mercado de trabalho está equilibrado", disse Daly em sua participação em evento promovido pelo Hoover Institution, da Stanford University. Em relação a uma pergunta sobre perdas de emprego na região na região de San Francisco, a dirigente afirmou que a Califórnia e o Vale de Silício têm capacidade de se reinventar. "Mas temos que trabalhar para o melhor e não ficar sentado na sala esperando pelo melhor", afirmou.
06/12/2024 15:26 : *++ MRV entra em leilão recuando 0,60% (R$ 5,00), na mínima o dia*
06/12/2024 15:27 : *++ MRV sai de leilão, com queda de 0,80% (R$ 4,99), na mínima do dia*
06/12/2024 15:28 : *++ Fed/Daly: Inflação é nossa meta principal agora porque mercado de trabalho está forte*
06/12/2024 15:37 : *Fed/Daly: Estamos prontos para elevar taxas de juros se inflação surgir de novo*

A presidente do Fed de San Francisco, Mary Daly, disse que o BC dos EUA está preparado para elevar a taxa de juros se a inflação irromper de novo. "Inflação é nossa meta principal agora, pois mercado de trabalho está forte", disse Daly em evento promovido pelo Hoover Institution, da Stanford University. Mas Daly disse que o Fed não lutará contra um mercado de trabalho saudável se a inflação estiver contida.
06/12/2024 15:44 : *++ Santander reduz preço-alvo da Hypera de R$ 30,75 para R$ 24,25, mas eleva recomendação de neutra para compra*

*++ Empresa está focada em reduzir a alavancagem, dado o atual cenário de alta nos juros, comenta o banco*
06/12/2024 15:47 : *Governo deve desistir da indicação de presidente do Conselho da Petrobras para ocupar diretoria da ANP*

Após negociação com senadores, o governo deve recuar da indicação de Pietro Mendes, secretário do Ministério de Minas e Energia e atual presidente do conselho de administração da Petrobras, para a diretoria-geral da ANP. Segundo apurou a *Folha*, o governo federal vai abraçar a indicação do senador Otto Alencar (PSD-BA) e enviar o nome de Artur Watt Neto, procurador da Advocacia-Geral da União (AGU), para o cargo de diretor-geral da ANP.
06/12/2024 15:50 : *++ Fed/Daly: Não especularemos sobre políticas que serão adotadas por presidente que ainda não assumiu*
06/12/2024 15:54 : *++ Fed/Daly: Reação preventiva a medidas do futuro presidente pode, provavelmente, ser errada*

*++ BC deveria esperar para ver políticas efetivas do futuro presidente e efeito líquido*
06/12/2024 15:55 : *MERCADOS: Ouro sobe após payroll acima do esperado, mas acumula perdas na semana*

O ouro fechou em alta nesta 6ªF, após o payroll acima do esperado em novembro reforçar as expectativas de corte de juros pelo Fed neste mês. O contrato do metal precioso para fevereiro subiu 0,42%, a US$ 2.659,60 por onça-troy na Comex. No acumulado da semana, o contrato recuou 0,58%.
06/12/2024 16:01 : *++ Petrobras terá reunião com cias aéreas na 2ªF para tratar do QAV; Magda Chambriard participará de encontro* (fontes do Broadcast)
06/12/2024 16:09 : *EMPRESAS: Volátil, MRV recua após liderar altas*  

Após passarem por rápido leilão por oscilação máxima permitida, as ações da MRV, que operam com volatilidade nesta 6ªF, mantêm-se no campo negativo. Há pouco, o papel cedia 0,40%, a R$ 5,01. O ativo da empresa chegou a liderar entre as maiores altas do Ibovespa, subindo mais de 10%, diante do entusiasmo do mercado à revisão estratégica na subsidiária Résia. Para o Santander, a iniciativa é positiva para lidar com os elevados níveis de endividamento da companhia. Entretanto, a avaliação também é de que o caminho à frente pode ser “um pouco doloroso”, dada a demanda reduzida por novos empreendimentos e a perspectiva desafiadora para o negócio no médio prazo.
06/12/2024 16:14 : *++ Goldman Sachs mantém recomendação neutra para MRV, com preço-alvo de R$ 8*

*++ Banco diz que plano para a Résia deve impactar diretamente o lucro líquido da empresa em 2025*
06/12/2024 16:54 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para fevereiro cai 1,34%, a US$ 71,12 por barril, na ICE*

*++ WTI para janeiro registra baixa de 1,61%, a US$ 67,20 por barril, na Nymex*
06/12/2024 17:00 : *MERCADOS: Petróleo recua após decisão da Opep+ de prorrogar cortes por três meses elevar incerteza sobre demanda*

A decisão tomada ontem pela Opep+, de adiar a retomada da produção do cartel até abril de 205 e aumentá-la gradualmente depois disso, ao longo de 18 meses, reforçou as preocupações dos investidores sobre a demanda da commodity. Nem mesmo o payroll pouco acima do esperado, abrindo espaço para o Fed cortar novamente os juros neste mês, conseguiu animar o mercado de energia, que aguarda também por mais medidas de estímulo por parte da China, segundo maior consumidor mundial de combustíveis. O Brent para fevereiro caiu 1,34%, a US$ 71,12 por barril, na ICE. E o WTI para janeiro registrou baixa de 1,61%, a US$ 67,20 por barril, na Nymex. Na semana, os contratos recuaram 1,00% e 1,18%, respectivamente.
06/12/2024 17:01 : *++ EUA/Fed: Crédito ao consumidor aumenta US$ 19,2 bi em outubro, acima do previsto (+US$ 11,4 bi)*
06/12/2024 17:03 : *++ Dólar à vista fecha em alta de 1,02%, a R$ 6,0708, após oscilar entre R$ 5,9847 e R$ 6,0925*

*++ Na semana, moeda subiu 1,16%*
06/12/2024 17:15 : *++ Moody’s eleva rating da Embraer para Baa3 e muda perspectiva de positiva para estável*
06/12/2024 17:18 : *MERCADOS: Dúvida sobre sucesso do pacote fiscal leva dólar a novo recorde*

O dólar à vista renovou seus recordes de máxima intradiária e fechamento nesta 6ªF, com investidores preocupados com o andamento do pacote fiscal no Congresso. Embora a Câmara tenha aprovado nesta semana os requerimentos de urgência para os dois primeiros projetos do pacote, a avaliação no mercado é de que as algumas das propostas do governo para cortar despesas sofrerão resistência entre os parlamentares, diluindo o efeito do pacote. O real também foi prejudicado hoje pela queda nos preços do petróleo e do minério de ferro. No exterior, apesar do payroll um pouco acima do esperado reforçar a aposta de corte de 25 pb nos juros pelo Fed neste mês, os investidores começam a colocar no preço a possibilidade de um ciclo de afrouxamento mais curto devido às medidas protecionistas de Trump, com viés inflacionário. O dólar à vista fechou em alta de 1,02%, a R$ 6,0708, após oscilar entre R$ 5,9847 e R$ 6,0925. Na semana, a moeda subiu 1,16%. Às 17h15, o dólar futuro para janeiro avançava 1,36%, a R$ 6,0915. Lá fora, o índice DXY tinha alta de 0,31%, aos 106,044 pontos. O euro caía 0,28%, a US$ 1,0557. E a libra perdia 0,17%, a US$ 1,2738.
06/12/2024 17:43 : *++ BNDES recebe 1ª parcela do acordo judicial de reparação pelo rompimento da barragem de Fundão; Samarco fez depósito para a União nesta 6ªF*

*++ Parcela de cerca de R$ 1,88 bi foi creditada em conta provisória constituída pelo BNDES*

*++ Decreto que regulamenta Fundo Rio Doce está em elaboração e deve ser publicado até o fim do mês*

*++ Fundo receberá R$ 49,1 bi parcelados de Samarco e controladoras Vale e BHP durante 20 anos*
06/12/2024 18:01 : *++ NY/Fechamento: Dow Jones cai 0,28%  (44.642,40 pontos); S&P500 sobe 0,25% (6.090,22); Nasdaq avança 0,81% (19.859,77)*
06/12/2024 18:03 : *++ EUA/Treasuries: T-bond de 30 anos cai a 4,3354%, de 4,3400% na sessão anterior*

*++ T-note de 2 anos recua a 4,0977%, de 4,1419%*

*++ T-note de 5 anos cai a 4,0334%, de 4,0763%*

*++ T-note de 10 anos recua a 4,1519 %, de 4,1713%*
06/12/2024 18:06 : *MERCADOS: Juros futuros avançam com risco de desidratação do pacote fiscal*

Os juros futuros voltaram a ganhar prêmios em toda a extensão da curva nesta 6ªF, com o risco fiscal novamente preocupando os investidores, que temem que o pacote de cortes de gastos do governo seja desidratado ao longo de sua tramitação no Congresso, perdendo efetividade. A ponta curta também seguiu pressionada pelas expectativas em torno do Copom da próxima semana. O avanço do dólar acima dos R$ 6 reforça as preocupações sobre a inflação, levando o mercado a apostar em um choque de 100 pb na Selic já na semana que vem. A Selic terminal já estaria acima dos 15%, segundo a precificação da curva. No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 14,350% (de 14,190% no fechamento anterior); Jan/27 a 14,690% (14,430%); Jan/29 a 14,375% (14,145%); Jan/31 a 14,080% (13,950%); Jan/33 a 13,900% (13,740%).
06/12/2024 18:06 : *++ Bolsas/NY: S&P500 e Nasdaq renovam recordes de fechamento*
06/12/2024 18:14 : *++ Ibovespa fecha em baixa de 1,50%, aos 125.945,67 pontos, após oscilar entre 125.833,31 e 127.871,80*

*++ Volume financeiro alcançou R$ 23,3 bilhões*

*++ Índice subiu 0,22% na semana*
06/12/2024 18:18 : *MERCADOS: S&P500 e Nasdaq renovam recordes de fechamento, em meio a payroll reforçando apostas de corte nos juros*

As bolsas em NY fecharam sem direção única nesta 6ªF, com S&P500 e Nasdaq renovando recordes de fechamento, em meio aos dados do payroll de novembro um pouco acima do esperado reforçarem as apostas de que o Fed deve fazer um corte de 25 pb na taxa de juros dos EUA neste mês. Dow Jones caiu 0,28%, aos 44.642,52 pontos. S&P500 subiu 0,25%, aos 6.090,27 pontos. Nasdaq avançou 0,81% aos 19.859,77 pontos. Na semana, Dow Jones baixou 0,60%, S&P500 ganhou 0,96% e Nasdaq teve elevação de 3,34%. As ações da Meta, dona do Facebook, Instagram e Whatsapp, avançaram 2,44% após a Justiça dos EUA manter a lei que pode levar ao banimento do TikTok do país. Por sua vez, os retornos dos Treasuries cederam. O juro do T-bond de 30 anos caiu a 4,3354%, de 4,3400% na sessão anterior. O da T-note de 2 anos recuou a 4,0977%, de 4,1419%, o da T-note de 5 anos caiu a 4,0334%, de 4,0763%, e o da T-note de 10 anos recuou a 4,1519 %, de 4,1713%. 
06/12/2024 18:29 : *++ BC: Campos Neto segue em SP sem agenda pública; Galípolo terá reunião fechada à imprensa*
06/12/2024 18:32 : *++ Fechamento: Dólar futuro para janeiro sobe 1,55%, a R$ 6,1030; Ibovespa futuro para dezembro cai 1,71%, aos 126.100 pontos*
06/12/2024 18:36 : *Lula diz que há muito a aprender com debates do PT sobre problemas do governo*

O presidente Lula lamentou não participar presencialmente do seminário promovido pelo PT em Brasília. “É uma pena que eu não possa estar em Brasília participando desse evento desde quinta-feira porque eu penso que eu teria muito o que aprender com os debates sobre formação política, sobre as angústias do nosso partido, sobre os problemas do nosso governo e sobre a expectativa da nossa militância”, afirmou Lula, em participação por videoconferência no encerramento do seminário do partido. Lula está em São Paulo, onde deve participar de jantar organizado pelo grupo Prerrogativas nesta noite.
06/12/2024 18:45 : *Lula: Um acordo comercial nunca é tudo o que a gente quer, mas é o possível*

O presidente Lula afirmou que um acordo comercial “nunca é tudo o que a gente quer”, mas o possível, em referência ao tratado concluído entre o Mercosul e a União Europeia. Em sua avaliação, o acordo será frutífero para o comércio do mundo inteiro. “É um momento muito excepcional porque, depois de 25 anos esperando um acordo entre a União Europeia e o Mercosul, finalmente esse acordo saiu”, comentou Lula, em participação remota no encerramento de seminário do PT. “Um acordo dessa natureza nunca é tudo o que a gente quer, mas muitas vezes é tudo o que é possível fazer e, às vezes, é mais do que a gente esperava.” Para ele, o tratado vai ser frutífero para a América do Sul e para o comércio internacional. “Esse acordo envolve uma população de 720 milhões de pessoas e um PIB de US$ 22 trilhões. Portanto, não é uma coisa pequena, é uma coisa extraordinária.”
06/12/2024 18:46 : *MERCADOS: Ibovespa fica abaixo dos 126 mil pontos, ainda com preocupação fiscal afetando o índice; CVC lidera perdas*

Em mais um dia com a cautela predominando, o Ibovespa terminou a sessão desta 6ªF abaixo do patamar dos 126 mil pontos, ainda com a preocupação com questão fiscal afetando o índice, que fechou em baixa de 1,50%, aos 125.945,67 pontos. O volume financeiro somou R$ 23,3 bilhões. Na semana, porém, acumulou ganho de 0,22%. A queda das blue chips, em linha com suas respectivas commodities, contribuiu para essa performance negativa. Petrobras registrou -2,07% (R$ 42,11), Petrobras PN, -1,54% (R$ 39,03), e Vale, -1,71% (R$ 56,81). Os principais bancos também tiveram forte baixa, puxados por Banco do Brasil, que teve rebaixados recomendação (compra para neutra) e preço-alvo pelo Citi. A ação do banco recuou 2,94% (R$ 24,73). Bradesco PN caiu 2,30% (R$ 12,32). Itaú perdeu 2,04% (R$ 32,70). Bradesco ON cedeu 1,51% (R$ 11,12). Santander baixou 1,05% (R$ 25,48). Os papéis mais sensíveis ao ciclo econômico foram os mais prejudicados, em reação ao avanço dos juros futuros. As maiores perdas foram de CVC (-11,59%; R$ 2,06), Grupo Pão de Açúcar (-8,14%; R$ 2,37) e Azul (-7,22%; R$ 4,37). Já os destaques entre as poucas altas do pregão foram Embraer (+1,70%; R$ 57,32), B3 (+1,53%; R$ 9,93) e Weg (+1,22%; R$ 55,60). 
06/12/2024 19:01 : *++ Itaúsa aprova a distribuição de R$ 535 milhões em JCP, o equivalente a R$ R$ 0,0493 por ação, com pagamento em 30/4/25*
06/12/2024 19:02 : *França: Colapso do governo aumenta a incerteza política e orçamentária, avalia Fitch*

A queda do primeiro-ministro Michel Barnier, após apenas três meses de governo, realça a extensão em que o cenário político altamente fragmentado da França pode paralisar a implementação da política orçamentária, afirma a Fitch Ratings em relatório. As métricas fiscais do país, que são mais fracas do que as de seus pares na categoria de rating, e o aumento dos riscos da política fiscal foram fatores importantes para a revisão da Fitch, em outubro, da perspectiva para o rating 'AA-' francês para negativa. O processo regular de aprovação do orçamento provavelmente será adiado até 2025, mas a fragmentação da Assembleia Nacional dificulta a obtenção de um acordo sobre a consolidação fiscal, conforme demonstrado pelos recentes debates orçamentários. Isso torna muito improvável que a França cumpra a meta de déficit de 5% do PIB que Barnier havia apresentado inicialmente, diz a Fitch.
06/12/2024 19:05 : *++ Multiplan conclui venda de 25% do JundiaíShopping ao XP Malls Fundo de Investimento Imobiliário – FII por R$ 253,2 milhões*
06/12/2024 19:06 : *++ S&P rebaixa CSN de BB para BB-, com perspectiva estável*
06/12/2024 19:07 : *++ Equatorial: Equatorial Pará fará a 8ª emissão de debêntures, no valor de R$ 1,475 bilhão*
06/12/2024 19:09 : *BNDES capta R$ 9,1 bi na 1ª emissão de LCDs, com prazo de até 5 anos e taxa abaixo do DI*

O BNDES captou R$ 9,075 bilhões com a primeira emissão de letras de crédito do desenvolvimento (LCDs). A operação tem prazo de até cinco anos e os recursos serão usados pelo banco de fomento para o financiamento de investimentos de longo prazo. O banco não divulgou o custo da operação, por se tratar de uma oferta privada, mas informou que ficou abaixo da taxa DI. A LCD foi instituída pela lei nº 14.937/2024, com o objetivo de ampliar a disponibilidade de recursos para operações de financiamento de longo prazo. A emissão dos títulos de crédito de livre negociação é permitida apenas aos bancos de desenvolvimento, como o BNDES.
06/12/2024 19:11 : *Encerramento das transmissões*

_O mercado passou mais uma semana sem botar fé no pacote de corte de gastos do governo. Ainda que a Câmara tenha aprovado o pedido de urgência na tramitação, na tentativa de aprovar parte das medidas ainda neste ano, os investidores não acreditam que as propostas passarão sem alguma desidratação. Vale lembrar que, nas estimativas dos economistas, o pacote como está hoje terá uma efetividade da ordem de R$ 45 bilhões, ou pouco mais dos 60% dos R$ 70 bilhões em redução de despesas prometidos pelo governo. A semana termina com o dólar acima dos R$ 6 e a curva de juros já precificando Selic terminal acima dos 15%. Agora, a bola está com o Copom, que terá que justificar na próxima semana a escolha por um choque de alta de 1 pp na Selic, como o mercado já precifica; ou por uma elevação gradual do aperto para 0,75 pp, como esperam os economistas; ou por uma manutenção do ritmo de 0,50 pp, algo visto como improvável no atual cenário. O BDM Online voltará a ser atualizado na 2ªF, às 7h. Bom fim de semana!_
07/12/2024 11:12: *++ PLANTÃO: Itaú diz que ex-CFO violou normas, aciona BC e fala em medidas legais, diz o Pipeline*

*++ Banco  afirma que Alexsandro Broedel violou políticas internas agindo em “grave conflito de interesses” e em benefício próprio* 

_A informação consta numa ata de assembleia geral extraordinária publicada nesta madrugada no Estadão,O Itaú já comunicou sua apuração ao Banco Central. Segundo o banco, Broedel teria utilizado sua alçada e prerrogativas como alto executivo da instituição para aprovar pagamentos a um fornecedor com quem tinha vínculo, no montante total de R$ 13,25 milhões desde 2019_. *Veja reportagem completa no site do Pipeline* 👉🏻 https://tinyurl.com/3bzpsmew
08/12/2024 20:35 : *PLANTÃO: Trump diz que não tentará remover Powell* 

O presidente eleito dos EUA disse que não tentará substituir Powell, cujo mandato vai até maio de 2026. Em entrevista à NBC, Trump disse “não”, quando perguntado se planeja encurtar o mandato do chefe do BC americano. “O presidente do Federal Reserve, Jerome Powell, disse que não deixará seu posto mesmo que você peça. Você tentará substituir Powell?”, perguntou a repórter. “Não, não acho. Não vejo isso”, respondeu Trump. Em 2018, o republicano nomeou Powell, mas logo depois, durante uma disputa sobre taxas de juros, Trump sugeriu removê-lo.
08/12/2024 20:53: *PLANTÃO: Governo da Síria cai após ataque rebelde e Al-Assad se refugia na Rússia*

O regime do ex-ditador da Síria Bashar al-Assad caiu após a conquista da capital, Damasco, por forças rebeldes. Assad e família receberam asilo da Rússia e estão em Moscou, segundo a agência Interfax. Ele fugiu do país pouco antes da tomada da capital pela milícia jihadista Hayat Tahrir al-Sham (HTS). Al-Assad, que foi reeleito para seu quarto mandato em 2021, governava a Síria desde os anos 2000, herdando o regime de seu pai, Hafez Assad. Os principais líderes do Ocidente comemoram a queda do regime de Al-Assad. Joe Biden (EUA) declarou que a ditadura “finalmente” caiu e enviará representantes ao Oriente Médio para “garantir a estabilidade”. Para analistas, a queda de Al-Assad ocorre num cenário em que a Rússia não conseguia sustentar duas frentes de guerra e, entre a Síria e a Ucrânia, escolheu a Ucrânia, mais estratégica.
08/12/2024 21:08: *++ PLANTÃO: PIB do Japão cresce 0,3% no 3Tri24 sobre o 2Tri24, acima do 0,2% esperado*

*++ Ante o 3Tri23, PIB japonês cresceu 1,2%*
08/12/2024 21:17 : *PLANTÃO: Líder do governo na Câmara diz que Lula não trabalha para satisfazer ganância do mercado*

O líder do governo na Câmara, José Guimarães (PT-CE), voltou a fazer críticas aos agentes do mercado financeiro e disse em seu perfil no X que o presidente Lula não trabalha para satisfazer a “ganância” do setor. “O mercado não gosta do presidente Lula. Não suporta o PIB beirando 3,5%; a taxa de desemprego em 6,2%; o menor nível de redução da pobreza da nossa história; a isenção de Imposto de Renda para quem ganha até R$ 5 mil; o Brasil sendo o 2º país que mais recebe investimentos externos no mundo. Mas o Brasil gosta”, finalizou a publicação.
08/12/2024 22:54 : *++ PLANTÃO/China: Inflação ao consumidor (CPI) tem alta anualizada de 0,2% em novembro e frustra previsão de 0,5%*

*++ PPI tem queda de 2,5% no período, menor do que a estimativa (-2,8%)*
08/12/2024 23:06 : *++ PLANTÃO: Minério de ferro sobe 1%, apesar de inflação fraca na China*
08/12/2024 23:33: _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: Alta de 0,75pp da Selic visa piso*

Destaque da agenda em NY, o CPI de novembro (4ªF) dificilmente terá potencial para mudar a aposta consolidada por mais um corte do juro pelo Fed este mês. Na Europa, o BCE realiza decisão de política monetária na 5ªF, quando deve promover uma redução gradual de 25pb. Por aqui, o IPCA de novembro (amanhã, 3ªF) deve desacelerar, mas não existe qualquer esperança de que possa aliviar a barra para o Copom na 4ªF. Entre os economistas, o consenso é de um ajuste no ritmo de aperto da Selic de 0,50pp para 0,75pp, enquanto a curva do DI sobe cada vez mais a régua e não duvida que o BC possa dobrar o pace para 1pp. As expectativas desancoradas da inflação, a pressão do dólar, após ter rompido a barreira dos R$ 6, e a frustração com o pacote fiscal, que a Câmara tentará votar esta semana, reforçam a perspectiva de uma elevação mais agressiva no juro.



09/12/2024 07:00:*Manchetes de 2ªF, 09/12/2024* 
 
*VALOR*: Rebeldes tomam Damasco; Assad foge para Moscou 

*GLOBO*: Rebeldes derrubam regime na Síria e ditador foge do país    

*FOLHA*: Rebeldes depõem Assad na Síria e mergulham região em mais incerteza 

*ESTADÃO*: Ofensiva-relâmpago rebelde derruba regime na Síria e ditador foge para a Rússia
09/12/2024 07:01: *Agenda: Focus no Brasil e expectativa de inflação nos EUA*

*Indicadores*
08h00 – Brasil/FGV: IPC-S - 1ª quadrissemana de novembro
08h30 – Brasil/BC: Boletim Focus
12h00 – EUA/Deptº do Comércio: Estoques no atacado - out
13h00 – EUA/Fed de NY: Expectativas de inflação em novembro 
15h00 – Brasil/Mdic: Balança comercial semanal 

*Eventos*
09h00 – Lula faz reunião com Haddad e mais 15 ministros
11h30 – OCDE divulga "Perspectiva Econômica da América Latina" 
18h30 –  Fazenda, Casa Civil e MDS reúnem-se com a bancada do PT para explicar pacote fiscal
Reunião do Eurogrupo
09/12/2024 07:01: <Mídia oculta>
09/12/2024 07:02: *++  🇨🇳 China: Politburo promete a implantação de uma política fiscal mais proativa e postura monetária moderadamente frouxa em 2025*

*++ O grupo reúne as 24 autoridades mais importantes do país sob liderança de Xi Jingping*

*++ O Comitê ainda sinalizou em comunicado após reunião a intenção de impulsionar o consumo de forma vigorosa, melhorar a eficiência dos investimentos e expandir a demanda doméstica*

_Pequim pretende adotar medidas para estabilizar o setor imobiliário e o mercado acionário. Ainda de acordo com a agência oficial Xinhua, o presidente da China, Xi Jinping se reforçou compromisso com o cumprimento das metas econômicas do ano que vem, apesar de reconhecer as dificuldades e desafios. Segundo Xi, a fundação econômica do país é estável e exibe resiliência._
09/12/2024 07:03: *MERCADOS: China faz promessas para mercado acionário em 2025 com bolsas já fechadas; apenas HK reflete os estímulos*

As promessas das autoridades chinesas para o setor imobiliário e o mercado acionário em 2025 (nota acima) pegaram os mercados já fechados e, por isso, mesmo, não houve ainda impactos em Xangai e Shenzhen. Apenas a bolsa de Hong Kong operava quando a agência oficial Xinhua divulgou o comunicado, o que fez o pregão ter forte alta. Nas demais praças, Japão ficou em alta, mas em Seul, a bolsa caiu forte com o agravamento da crise política. O presidente escapou de um pedido de impeachment mas não poderá viajar ao exterior. Veja como ficaram os índices:

Tóquio — *Nikkei: +0,18%*
Hong Kong — *Hang Seng: +2,76%* 
Coreia — *Kospi: -2,78%*
Taiwan — *Taiex: +0,34%*
China — *Xangai: -0,05%*  
China — *Shenzhen: -0,35%*
09/12/2024 07:04: *REVOLTA NA SÍRIA.* _Manchete em todos os jornais e em todos os sites de notícias, a revolta na Síria que depôs o ditador Bashar al-Saad coloca o país em incertezas pois não se sabre ao certo o que ocorrerá a partir de agora. Saad fugiu para a Rússia que o abrigou com asilo político. A ofensiva dos rebeldes foi relâmpago e eles tomaram várias regiões do país em uma ação acelerada no final de semana. A ação culminou com a tomada da capital Damasco. A Síria vive em guerra civil desde 2011 em um conflito que já deixou mais de 300 mil civis mortos_. *Veja em reportagem do G1 o que ocorre a partir de agora* 👉🏻 https://tinyurl.com/yc63jp3h
09/12/2024 07:04: *++ MERCADO: Minério de ferro fecha em alta de +1,57% em Dalian na China, cotado a US$ 111,24/ton*

*++ Em Singapura, os contratos futuros estão em alta de +2,01%, cotado a US$ 105,40/ton e o mercado à vista em alta de +1,52%, cotado a US$ 105,80/ton* _(Fonte: Trading View)_
09/12/2024 07:06: *++ Investidores estrangeiros ingressam com R$ 753,592 milhões na B3 no dia 5/12, 5ªF; em dezembro, houve entrada de R$ 1,676 bilhão*

*++ No acumulado do ano, fluxo segue negativo em R$ 32,137 bilhões*
09/12/2024 07:40: *MERCADOS: Bolsas europeias estão majoritariamente em alta com otimismo em relação ao estímulo da China*

Ações de mineração e luxo lideram após sinais de que a China adotará uma política monetária "apropriadamente frouxa" no ano que vem como parte das medidas para apoiar o crescimento econômico, marcando a primeira mudança desse tipo em direção ao afrouxamento desde 2010. Ações de energia sobem em sintonia com os preços do petróleo, após a queda do presidente sírio Bashar al-Assad, o que levantou temores de uma nova onda de instabilidade em uma região já devastada pela guerra. Os investidores aguardam CPI dos EUA na 4ªF para avaliar o ritmo dos cortes de juros do Fed, enquanto a expectativa geral é que o BCE reduza as taxas em 25 pb na 5ªF. 

Londres — FTSE100: +0,26% 
Frankfurt — DAX: -0,09% 
Paris — CAC 40: +0,35% 
Madrid — Ibex 35: -0,25% 
Europa — Stoxx 600: +0,00%
09/12/2024 07:55: *++ MERCADOS: Petróleo sobe em meio a movimento de política monetária da China e queda de Assad*

*++ O brent/fev sobe 0,93%; o WTI/jan, +1,12%, a US$ 67,95*

_O petróleo sobe em torno de 1% com a China sinalizando seu primeiro movimento em direção a uma política monetária mais flexível desde 2010, sendo que a desaceleração do país foi um fator que levou a OPEP+ a decidir na semana passada adiar seus planos de produção até abril.  Também apoiando os preços está a incerteza após a queda do presidente sírio Bashar al-Assad. Rebeldes sírios anunciaram a derrubada de Assad, encerrando uma dinastia familiar de 50 anos em uma ofensiva-relâmpago que levantou temores de uma nova onda de instabilidade em uma região já devastada pela guerra._
09/12/2024 08:06: *++ FGV: Inflação pelo IPC-S fica estável na primeira quadrissemana de dezembro*

*++ No ano, índice acumula alta de 3,68% nos últimos 12 meses*

*++ Nesta apuração, seis das oito classes de despesa registraram acréscimo nas taxas de variação*

_A maior contribuição para o resultado do IPC-S partiu do grupo Habitação com variação de -1,99%, na quarta quadrissemana de novembro de 2024 para -1,65% na primeira quadrissemana de dezembro de 2024_
09/12/2024 08:12: *MERCADOS: Futuros de NY aguardam leitura de inflação*

Os futuros de NY estão mistos (Dow +0,02%; S&P -0,08% e Nasdaq -0,18%)  com investidores consolidando os ganhos recentes antes da divulgação dos principais dados de inflação desta semana para mais pistas sobre as taxas de juros. A leitura principal deve mostrar um aumento anual de 2,7%, um aumento mensal de 0,2%, enquanto o núcleo deve ter permanecido significativamente acima da meta de 2% do Fed. Embora seja amplamente esperado que o BC corte as taxas de juros em 25 pb na próxima semana, também é esperado que ele diminua o ritmo de cortes nas taxas em 2025, dada a inflação ainda elevada e um mercado de trabalho forte.
09/12/2024 08:30: *++ China: Vendas de veículos de passeio sobem 16,5% na comparação anual e totalizam 2,42 milhões de unidades*

*++ Na comparação com outro, a alta foi de 7,1%, mais que a projeção anterior da China Passenger Car Association*

_A CPCA acredita que a tendência positiva pode continuar, mas afirma que o mercado pode sofrer flutuações em razão do ambiente macro e, especialmente, de fatores sazonais. Dentre as fabricantes, a BYD manteve posição de liderança com 504 mil unidades vendidas. A Tesla vendeu perto de 80 mil unidades_
09/12/2024 08:30: *++ Ronaldo Cezar Coelho renunciou ao cargo de membro do conselho de administração da Vibra Energia*

*++ Detentor de 8,93% das ações da companhia, ele alegou razões pessoais para deixar a posição*

*++ Coelho havia sido eleito em abril, mas sua escolha causou desconforto entre os acionistas da empresa, exatamente por ele deter participação relevante na ex-BR Distribuidora*
09/12/2024 08:32: *MERCADOS: Futuros de NY aguardam leitura de inflação*

Os futuros de NY estão mistos (Dow +0,02%; S&P -0,08% e Nasdaq -0,18%)  com investidores consolidando os ganhos recentes antes da divulgação dos principais dados de inflação desta semana para mais pistas sobre as taxas de juros. A leitura principal deve mostrar um aumento anual de 2,7%, um aumento mensal de 0,2%, enquanto o núcleo deve ter permanecido significativamente acima da meta de 2% do Fed. Embora seja amplamente esperado que o BC corte as taxas de juros em 25 pb na próxima semana, também é esperado que ele diminua o ritmo de cortes nas taxas em 2025, dada a inflação ainda elevada e um mercado de trabalho forte.
09/12/2024 08:32: *Boletim Focus/BC desta 2ªF mostra as seguintes projeções de mercado*

IPCA/24:  de 4,71% para 4,84%  
IPCA/25:  de  4,40% para 4,59%  
IPCA/26:  de 3,81% para 4,00% 
IPCA/27:  de 3,50% para 3,58% 

PIB/24: de 3,22% para 3,39% 
PIB/25:  de 1,95% para 2,00% 
PIB/26: permanece em 2,00%
PIB/27: permanece em 2,00%  

Câmbio/24:  de R$ 5,70 para R$ 5,95 
Câmbio/25: de R$ 5,60 para R$ 5,77 
Câmbio/26:   de 5,60 para R$ 5,73 
Câmbio/27:   de R$ 5,50 para R$ 5,69 

Selic/24:  de 11,75% para 12,00% 
Selic/25:  de 12,63% para 13,50%  
Selic/26:  de 10,50% para 11,00%  
Selic/27: de 9,50% para 10,00% 

  Veja o PDF completo 👉🏻https://www.bcb.gov.br/publicacoes/focus
09/12/2024 08:56: *EMPRESAS: Yduqs compra faculdades Edufor por R$ 145 milhões*

A Yduqs anunciou há pouco, a compra para da Sociedade Educacional Fortaleza (Edufor) por R$ 145 milhões. Segundo fato relevante, a Edufor oferece 13 cursos de graduação na modalidade presencial, dentre eles o de medicina, com cerca de 3 mil alunos, dos quais 90% estão em cursos das áreas de saúde e direito. Do valor total, R$ 72,5 milhões serão pagos à vista e o restante em cinco parcelas anuais. Cada nova vaga do curso de medicina aprovada até 2027 resultará em pagamento adicional de R$ 1 milhão, informa o texto.
09/12/2024 08:59: *++ Índice VIX avançava há pouco 5,87% em reação à queda de Assad na Síria*
09/12/2024 09:04: *++ Dólar sobe a R$ 6,0763 (+0,09%) e dólar futuro cai 0,21%, a R$ 6,0900*

*++ Juros futuros abrem mistos*

*++ Ibovespa futuro sobe 0,42%, a 126.625 pontos*
09/12/2024 09:12: *++ China diz que Nvidia viola a lei antimonopólio do país e abre investigação contra a empresa*

*++ A China colocará em revisão a aquisição de capital da Nvidia pela Mellanox Technologies*

*++ Trata-se de uma empresa israelense que já tinha condições restritivas adicionais, informa a CCTV*
09/12/2024 09:30: *MERCADOS: Dólar cai com exterior e juros sobem com fiscal e Focus*

O dólar  passou a cair após abertura em alta após as sinalizações de estímulos chineses, que impulsionam as commodities. Em linha com o desempenho que prevalece no exterior, a moeda cede 0,31%, a R$ 6,0518, apesar das incertezas sobre o fiscal, em meio às dificuldades de aprovação das propostas que estão tramitando no Congresso, e ao viés de alta dos rendimentos dos Treasuries. Os juros futuros abriram mistos e há pouco engatavam subida em toda a curva após o Focus projetar piora nas projeções de inflação e Selic neste e nos próximos três anos. O DXY cede marginalmente em -0,07% (105,976) com a moeda americana mantendo-se como porto seguro devido às tensões geopolíticas intensificadas.  O CPI dos EUA sai na 4ªF e dificilmente deve mudar a aposta em um corte de 25pb nos juros do Fed. Aqui, decisão do Copom na 4ªF deve ser por um ajuste no ritmo de aperto da Selic a +75pb, de _50pb. O IPCA de novembro, na 3ªF, deve subir a 0,35%, de 0,27%. 
09/12/2024 10:01: *EMPRESAS: Azul publica atualização sobre operações de reestruturação e recaptalização*

A Azul divulgou há pouco um fato relevante com atualização sobre suas operações de reestruturação e recapitalização. A aérea informou que lançará ofertas de permuta e solicitações de consentimento com relação às notas primeiro e segundo grau (first e second out) da Azul, sendo a consumação das Ofertas de Permuta uma condição precedente para a emissão das Notas Superprioritárias. A companhia espera lançar as Ofertas de Permuta no início da próxima semana e consumar as Ofertas de Permuta e emitir as Notas Superprioritárias em meados de janeiro de 2025.

A íntegra do documento pode ser lida aqui 👉🏻 https://tinyurl.com/yk3tnjbx
09/12/2024 10:07: *++ Brasil esvazia embaixada na cidade de Damasco, capital da Síria*

*++ O Plano foi executado pelo Ministério de Relações Exteriores*

*++ O Itamaraty está também orientando os brasileiros a deixarem a Síria após a deposição de Bashar al-Saad no fim de semana*
09/12/2024 10:10: *++ Ibovespa encerra os leilões em alta de 0,68%, aos 126.797,89 pontos*
09/12/2024 10:13: *++ Acompanhe a movimentação das principais ações do Ibovespa:* 

*Bradesco PN:* +0,81% (R$ 12,42)

*Itaú:* +0,52% (R$ 32,87)	

*Petrobras ON:* 0,90% (R$ 42,49)

*Petrobras PN:* +1% (R$ 39,42)

*Vale:* +3,29% (R$ 58,68)
09/12/2024 10:15: *++ Goldman Sachs reitera recomendação de compra para os ADRs da Petrobras e para Petrobras ON e PN*

*++ Os preços-alvo são de US$ 16,40, R$ 49,70 e R$ 45,10, respectivamente*

_Banco ajustou suas estimativas para a estatal após a divulgação do novo plano estratégico e atualização do cenário macroeconômico, mantendo a previsão de fluxo de caixa livre para o acionista praticamente inalterada, em US$ 12,2 bilhões para 2025_
09/12/2024 10:20: *++ Senador Eduardo Braga protocola na CCJ parecer sobre a reforma tributária*

*++ Braga já votou pela constitucionalidade, juridicidade e regimentalidade do relatório; à tarde, ele fala a jornalistas sobre o seu parecer*

*++ O projeto recebeu quase duas mil sugestões de emendas e foram realizadas 13 audiências para discutir o texto*

*++ Espera-se que o parecer seja lido hoje ainda na CCJ e seja votado na próxima 4ªF*
09/12/2024 10:26: *EMPRESAS: Mineração e siderurgia lideram altas com promessa de estímulos pela China*

Papéis do setor de mineração e siderurgia estão na lista das maiores altas do Ibovespa nesta manhã. Também no exterior, essas ações sobem após a China anunciar que vai adotar uma política fiscal "mais proativa" e uma postura monetária "moderadamente frouxa" em 2025. CSN registra o melhor desempenho do índice, com valorização de 4,12% (R$ 11,62); CSN Mineração avança 4,01% (R$ 5,45) e Vale tem alta de 2,80% (R$ 58,40). Usiminas registra ganho de 2,84% (R$ 6,15); Gerdau sobe 1,32% (R$ 20,74) e Metalúrgica Gerdau +1,21% (R$ 11,71).
09/12/2024 10:27: *Ramsden, do Banco da Inglaterra, diz que estará vigilante em relação a uma maior tomada de riscos*

O Banco da Inglaterra ficará vigilante sobre a possibilidade de os investidores assumirem riscos maiores após um ano de relativa estabilidade nos mercados, disse o vice-governador Dave Ramsden hoje. "Também estou ciente de que, embora este tenha sido um ano de relativa estabilidade, isso nunca é um sinal de que devemos ficar complacentes". A avaliação está no texto de um discurso no Fórum Oficial de Instituições Monetárias e Financeiras. "Como o famoso economista Hyman Minsky disse uma vez, 'estabilidade gera instabilidade' e as condições de mercado comparativamente mais calmas deste ano podem levar a uma maior tomada de riscos no futuro", acrescentou.
09/12/2024 10:29: *++ Citi reduz preço-alvo de Vivara de R$ 33,50 para R$ 32, mantendo recomendação de compra**

**++ Banco considerou o resultado do último trimestre, novas premissas macroeconômicas e planos reportados pela empresa*
09/12/2024 10:33: *++ Tributária: Relatório de Eduardo Braga protocolado na CCJ do Senado inclui armas e munições no imposto seletivo*

*++ Tributo não incidirá apenas se forem destinadas às Forças Armadas e outros órgãos de segurança pública*

*++ Braga diz que ouviu vários especialistas e analisou quase 200 emendas sobre o tema*
09/12/2024 10:38: *Maiores altas do Ibovespa:*

*CSN Mineração*: +4,01% (R$ 5,45) _Com a alta do minério de ferro, em razão de promessas de estímulo pela China_

*CSN*: +3,94% (R$ 11,60) _Com a alta do minério de ferro, em razão de promessas de estímulo pela China_

*Bradespar*: +3,89% (R$ 18,16) _Grande acionista da Vale, papel se beneficia da valorização da mineradora_

*Maiores baixas do Ibovespa:*

*TIM*: -1,80% (R$ 15,82) 

*BRF*: -0,88% (R$ 28,07)

*Assaí*: -0,81% (R$ 6,11) _Com a alta dos juros futuros_
09/12/2024 10:44: *EMPRESAS: Azul sobe após divulgar avanços em negociações com credores*

As ações da Azul estão entre as maiores altas do Ibovespa, embora tenham perdido certo fôlego (R$ 4,52 na máxima). Antes da abertura, a aérea informou avanços nas negociações com credores e a expectativa de acesso a US$ 500 milhões em financiamento. Há pouco, papel registrava ganho de 2,75%, negociado a R$ 4,49.
09/12/2024 11:06: *EMPRESAS: Yduqs sobe mais de 4% após anúncio de aquisição da Edufor*

As ações da Yduqs registram valorização de 4,58% (R$ 8,67), entre as maiores altas do Ibovespa. A companhia anunciou hoje a compra da unidade de São Luiz da Edufor por R$ 145 milhões, dos quais R$ 72,5 serão pagos à vista.
09/12/2024 11:27: *++ Itaú BBA reforça recomendação de compra para Yduqs, com preço-alvo a R$ 20*

*++ Aquisição da unidade São Luis da Edufor é positiva, pois reforça o posicionamento nos cursos de medicina, diz banco*
09/12/2024 11:31: *++ NY/Abertura: Dow Jones +0,05% (44.663,62); S&P -0,12% (6.082,85) e Nasdaq -0,20% (19.820,21)*
09/12/2024 11:59: *MERCADOS: Ibovespa salta com estímulos chineses impulsionando commodities; Vale avança 4,40%*

Alta das commodities após sinalização de estímulos chineses apoia o Ibovespa, que saiu da mínima de 125.945,89 pontos na abertura para 127.504,67 pontos (+1,24% ), com destaque para Vale,  que avança 4,40%. O dólar cai 0,46% (R$ 6,0431) e os juros oscilaram entre a queda da moeda, a alta dos os rendimentos dos Treasuries e o fiscal no radar. O investidor segue incomodado com o pacote, com a possibilidade de mudanças nas propostas que estão no Congresso. Mais cedo, o Focus apontou piora na inflação e na Selic nos próximos anos. Às vésperas do IPCA de novembro, a expectativa é que aperto do Copom seja maior e a taxa de juros suba 75pb. No exterior, o DXY cai 0,15% (105,893). Em NY, a cautela interrompe o rali que colocou o mercado no ritmo de seu melhor ano desde 2019. Dow sobe +0,02%; S&P cai -0,12% e Nasdaq -0,01% antes do CPI dos EUA, na 4ªF.  As apostas são de que o Fed deve cortar os juros em 25pb em 18/12, mas a dúvida é sobre as chances de uma terceira redução consecutiva nas taxas. 
09/12/2024 11:59: Mensagem apagada
09/12/2024 12:00: Mensagem apagada
09/12/2024 12:01: *++ EUA: Estoques no atacado sobem 0,2% em outubro, na margem, dentro do previsto*
09/12/2024 12:12: *++ EUA/Treasuries; rendimentos renovam máximas após dado americanos*

*++ O da Note de 2 anos a 4,12% e o da Note de 10, a 4,19%*
09/12/2024 12:13: *++ EUA/Treasuries; rendimentos renovam máximas após dado americanos*

*++ O da Note de 2 anos a 4,12% e o da Note de 10, a 4,19%*
09/12/2024 12:17: *++ STF: Dino rejeita pedido do governo de rever decisão sobre emendas*
09/12/2024 12:22: *EMPRESAS: Petroleiras sobem em bloco, acompanhando os preços do petróleo*

A valorização dos contratos futuros de petróleo beneficia as ações das petroleiras, que sobem em bloco. A commodity também é influenciada pela promessa de novos estímulos econômicos pela China. Outro fator que leva ao aumento do produto são as incertezas na Síria com a queda do regime de Bashar Al-Assad. Há pouco, Petrobras ON tinha alta de 1,33% (R$ 42,67); Petrobras PN avançava 1,31% (R$ 39,54); Prio subia 1,18% (R$ 40,17); Brava Energia registrava ganho de 2,64% (R$ 21,81) e Petrorecôncavo +0,63% (R$ 15,98).
09/12/2024 12:22: _Antes da reunião das 18h30 com a bancada do PT, Rui Costa deve se reunir com líderes do governo para discutir o pacote às 17h30_
09/12/2024 12:27: *++ JPMorgan tem recomendação de compra para Petrorecôncavo, com preço-alvo a R$ 27*

*++ Petroleira enfrentou desafios operacionais em novembro que prejudicaram seu desempenho de produção, avalia o banco*
09/12/2024 12:57: *Dino nega pedido da AGU para mudanças nas novas regras para o pagamento das emendas*

O ministro Flávio Dino (STF) negou o pedido de reconsideração da AGU sobre trechos da decisão que liberou a retomada do pagamento das emendas parlamentares. O ministro negou integralmente o pedido feito pela União, visto como uma tentativa de arrefecer os ânimos entre o Congresso e o Executivo. No despacho, Dino diz que "não há o que reconsiderar", uma vez que as determinações do ministro, referendadas pelo plenário, "derivam diretamente da Constituição", da LRF e da lei que disciplina as emendas parlamentares. (O Globo)
09/12/2024 13:01: *EMPRESAS: CEO da Oi anuncia saída do cargo em carta aos funcionários*

O CEO da Oi, Mateus Bandeira, anunciou que sairá do cargo em carta aos funcionários da tele, informa o **Broadcast**. No documento, Bandeira diz que sua saída ocorre no contexto da realização de uma assembleia geral extraordinária, que será realizada no dia 11/12 (quarta-feira), quando será eleito um novo conselho de administração, o que abre caminho para a eleição de uma nova diretoria estatutária. Bandeira tornou-se presidente da Oi em janeiro, em substituição a Rodrigo Abreu.
09/12/2024 13:03: *++BB Investimentos eleva preço-alvo de Direcional de R$ 33,50 para R$ 37,50, mantendo recomendação de compra*

*++ Resultados da construtora até agora superaram as expectativas, com as condições favoráveis do MCMV*
09/12/2024 13:06 : *++ Fed/NY: Expectativa de inflação para 1 ano sobe de 2,9% para 3,0% em novembro*

*++ Expectativa para 3 anos avança de 2,5% para 2,6%*

*++ Expectativa para 5 anos passa de 2,8% para 2,9%*
09/12/2024 13:15 : *++ Itaú prevê alta de 1pp na Selic nesta semana; Copom deve afirmar que antevê alta de mesma magnitude na reunião seguinte*

*++ Selic terminal pode ficar acima da projeção atual, de 13,5%; banco cita piora do cenário base e de projeções de inflação, com balanço assimétrico*
09/12/2024 13:23: *EMPRESAS: Vale ganha mais de R$ 14 bilhões em valor de mercado*

Os papéis da Vale sobem 5,62%, negociados a R$ 60. Dessa forma, a empresa ganha mais de R$ 14 bilhões em valor de mercado. A procura pela ação ocorre após a China ter prometido mais estímulos fiscais. O país é um dos principais mercados da mineradora.
09/12/2024 13:26 : *++ Governo divulga decreto que cria "programa de governança e modernização das estatais" (Inova)*

*++ Programa será coordenado pelo Ministério da Gestão*
09/12/2024 13:31: *++ Citi tem recomendação de compra para Itaú, com preço-alvo a R$ 40*

*++ Impacto financeiro dos supostos atos de conflito de interesse do ex-diretor financeiro do Itau é “insignificante”, avalia o Citi*

_Balanços do Itaú do período em que os atos teriam ocorrido foram considerados regulares em uma nova avaliação, relembra o Citi_
09/12/2024 13:31 : *++ Haddad se reúne com Padilha e lideranças do governo para tratar da tramitação de projetos prioritários da equipe econômica no Congresso*
09/12/2024 13:33 : *++ Europa/Fechamento: FTSE100 de Londres sobe 0,56%; DAX de Frankfurt cai 0,15%; CAC40 de Paris avança 0,81%*

*++ Índice Stoxx600 fecha em alta de 0,17%, aos 521,33 pontos*
09/12/2024 13:36: *++ Citi mantém recomendação neutra para Yduqs, com preço-alvo a R$ 12*

*++ Aquisição do campus de São Luís da Edufor é movimento que aumenta a exposição da empresa a cursos de medicina*
09/12/2024 13:38 : *Governo anuncia mudanças sobre governança de estatais para melhorar capacidade financeira*

A ministra da Gestão e da Inovação, Esther Dweck, apresentou há pouco o resumo sobre um conjunto de medidas que serão adotadas pelo governo federal para mudanças na governança das estatais federais. Serão três decretos, sendo que o principal, conforme Dweck, busca dar maior capacidade financeira para empresas deficitárias. Um dos decretos sobre a gestão corporativa buscará “modernização e inovação nas estatais”, afirma a ministra. “Foco é em empresas que têm alguma questão financeira, que são dependentes do orçamento”, disse Dweck. “A gente percebeu que precisava organizar melhor a governança das estatais.” Outro decreto servirá para atualizar diretrizes da Comissão Interministerial de Governança Corporativa e de Administração de Participações Societárias da União (CGPAR). “Trouxemos itens da lei das estatais que não constavam.” Agora, os ministérios da Gestão, Fazenda e Casa Civil estarão na CGPAR. O terceiro decreto será para regulamentar a lei que prevê um sistema estruturador das estatais, com foco em melhorar a gestão corporativa das empresas. O sistema contará com a participação de 16 ministérios sob presidência do Ministério da Gestão.
09/12/2024 13:41 : *++ Warren: Esperamos alta de 0,75 pp na Selic, mas consideramos 'close call' quanto à alta de 1 pp*

*++ Ritmo de 1 pp faria Copom se comprometer com ciclo de aperto monetário muito agressivo*

*++ Não vemos espaço para cortes da Selic em 2025, a não ser que o balanço de riscos melhore*
09/12/2024 13:44 : *Gestão/Dweck: Mapeamos cerca de 15 estatais que podem trabalhar com os novos decretos*

A ministra da Gestão, Esther Dweck, afirmou que o governo federal mapeou cerca de 15 das 44 estatais que podem trabalhar com os novos decretos para melhorar a governança das empresas. De acordo com ela, há cinco acordos com estatais para serem assinados, incluindo companhias como Imbel, Telebras e Ceitec. "Estatais têm papel estratégico, a gente quer que elas tenham capacidade de gerar receita e inovação." De acordo com a ministra, nem todas as estatais ficarão independentes. Dweck citou os casos da Ebserh, Codevasf, Conab que, segundo ela, podem aumentar receitas e reduzir custos, o que já seria importante. Além disso, a ministra disse que o governo tem discutido com o Ministério das Comunicação como aumentar a receita dos Correios. Em sua avaliação, a melhora na receita pode ocorrer no âmbito do terceiro decreto, que prevê um sistema estruturado das estatais, com foco em melhorar a gestão corporativa das empresas.
09/12/2024 13:46: *++ Bradesco BBI reitera recomendação de compra para Azul, com preço-alvo a R$ 20*

*++ Aérea avança em desenlace positivo de processo de negociação com credores e deve encerrar o processo até janeiro de 2025*
09/12/2024 13:52: *EMPRESAS: Fundo de pensão canadense avalia compra de ativos de transmissão da Equatorial*

O fundo de pensão CDPQ, do Canadá, avalia a aquisição de ativos de transmissão do Grupo Equatorial, disseram fontes ao **Broadcast**. A Equatorial, que se tornou acionista de referência da Sabesp, tem como estratégia se desfazer de alguns ativos, dentre eles usinas eólicas, para abrir espeço para novos investimentos. A empresa precisa de recursos para as metas de universalização do saneamento básico do Estado de São Paulo.
09/12/2024 13:54: *++ Bradesco BBI reforça recomendação de compra para Ecorodovias, com preço-alvo a R$15*

*++ Desempenho de tráfego da empresa se manteve positivo em novembro, mas com redução de ritmo de crescimento*
09/12/2024 14:01 : *MERCADOS/Europa: Bolsa de Londres sobe com mineradoras após estímulos na China; DAX passa por correção após recordes*

As bolsas europeias fecharam com sinais mistos nesta 2ªF, com investidores repercutindo novos estímulos para economia chinesa, o que impulsionou ações de mineradoras. Rio Tinto ganhou 3,84% e Antofagasta avançou 4,91% em Londres, levando o FTSE a subir 0,52%. Já em Frankfurt, o DAX recuou 0,19%, com investidores embolsando ganhos recentes após uma sequência de recordes de fechamento. O desfecho da crise política na França continua no radar, com a expectativa de que o presidente Emmanuel Macron anuncie em breve um novo primeiro-ministro para substituir Michel Barnier, deposto na semana passada. O CAC40 terminou em alta de 0,72%. O índice Stoxx 600 fechou em alta de 0,14%, a 521,22 pontos.
09/12/2024 14:10 : *EMPRESAS/EUA: Ações da Hershey sobem com notícia de interesse da Mondelez em aquisição*

As ações da Hershey disparam 14% hoje com a notícia de que a concorrente Mondelez (-2,8%) estaria avaliando adquirir a fabricante de chocolates. Segundo a **Bloomberg, o negócio criaria uma empresa com vendas de aproximadamente US$ 50 bilhões. A Mondelez tentou adquirir a Hershey em 2016, mas se afastou depois que a companhia rejeitou o acordo de US$ 23 bilhões. A Hershey possui mais de 90 marcas, incluindo Reese’s e Cadbury. Ela foi duramente atingida pela alta dos preços do cacau e do açúcar e recentemente foi forçada a reduzir suas vendas para o ano inteiro e suas perspectivas de lucros.
09/12/2024 14:15 : *++ XP tem recomendação de compra para Petrorecôncavo, com preço-alvo de R$ 27,70*

*++ Desempenho de produção da companhia foi negativo em novembro, com problemas operacionais em seus ativos, diz a corretora*
09/12/2024 14:23 : *Fiscal é fraco, mas não é crítico e há prêmio em excesso nos ativos brasileiros, avalia Oxford Economics*

Ainda que a incerteza sobre a sustentabilidade da dívida pública cause temor, há um exagero nos prêmios embutidos nos ativos financeiros brasileiros, avalia o economista Felipe Camargo, da Oxford Economics. “O ‘sell-off’ dos ativos brasileiros foi brutal. Pensamos que as taxas de juros futuras e o câmbio deveriam embutir um prêmio de risco, mas os mercados foram longe demais, dados os fundamentos da inflação e as perspectivas fiscais”, diz o economista em relatório. “Além disso, a vulnerabilidade do Brasil às políticas de [Donald] Trump é relativamente baixa — à parte do discurso abstrato de uma moeda concorrente ao dólar, patrocinado pelos BRICS.” O economista avalia que os choques nos preços de alimentos, a expectativa de inflação mais elevada e a inflação de serviços persistente justificam o ciclo de aumento da Selic. “No entanto, estamos diferentes das pesquisas quanto à magnitude das altas [de juros]. Nossos modelos sugerem que reduzir a inflação para os 3,6% previstos pelo BC no segundo trimestre de 2026 exigirá aumentos de 0,75 pp e uma manutenção estendida em 12%.”, afirma. “Pesquisas apontam para [uma Selic a] 13,25%. Os nossos modelos podem subestimar um pouco as altas [de juros], dadas as percepções acrescidas do risco fiscal, mas consideramos que os juros a 13,25% são claramente excessivos”, avalia Camargo.
09/12/2024 14:24 : *++ Goldman Sachs mantém recomendação neutra para Yduqs, com preço-alvo de R$ 13*

*++ Para o banco, aquisição do campus de São Luís da Edufor melhora ainda mais a composição da empresa, direcionando-a para um crescimento mais previsível*
09/12/2024 14:49 : *++ Taxa Ptax fecha em R$ 6,0570, alta de 0,46%*
09/12/2024 14:57 : *Tributária/Braga: Relatório unificou alíquotas para bares, restaurantes e outros serviços de turismo com desconto de 60%*

O relator do principal projeto de lei (PLP 68/2024) de regulamentação da reforma tributária do consumo, senador Eduardo Braga (MDB-AM), afirmou há pouco que unificou as regras para bares, restaurantes e outros serviços do setor de turismo, para que todos tenham uma alíquota reduzida de 60% da padrão. Segundo o relator, o texto vindo da Câmara dos Deputados trazia complexidade ao setor, ao trazer regras e fórmulas de cálculo distintas para estabelecimentos semelhantes. Braga também destacou a ampliação da redução das alíquotas da CBS e do IBS para operações com bens imóveis, de 60% para 70% na cessão onerosa e arrendamento (aluguel), e de 40% para 50% para operações em geral. A medida é um meio termo do que pretendia o setor de construção civil que demandava 80% e 60% de redução, respectivamente. "Todos os cálculos que fizemos entendemos que o ponto de equilíbrio era 50% e 70%", afirmou Braga, dizendo que os percentuais foram definidos em acordo com o Ministério da Fazenda. O texto vindo da Câmara previa desconto de 60% para locação e 40% para operações com bem imóveis em geral. O relator disse, ainda, que o seu relatório buscou estabelecer "equilíbrio, segurança jurídica, simplificação".
09/12/2024 15:06 : *++ Balança comercial registra superávit de US$ 989 milhões na 1ª semana de dezembro*

*++ Exportações somaram US$ 5,957 bi; importações atingiram US$ 4,968 bi*

*++ Superávit no ano alcança US$ 70,845 bi*
09/12/2024 15:12 : *MERCADOS: Commodities sustentam Ibovespa após sinalização de estímulos na China; bolsas devolvem ganhos em NY*

O Ibovespa sustenta os 127 mil pontos (+1,05%, aos 127.268) na tarde desta 2ªF, amparada principalmente por Vale ON (+5,70%), Petrobras ON (+2,52%) e PN (+2,25%), que avançam na esteira da sinalização de novos estímulos econômicos pela China. O dólar à vista mantém o viés de alta (+0,17%, a R$ 6,0810) e os juros futuros voltam a disparar até 30 pb no miolo da curva (DI Jan/27 a 14,980%; Jan/29 a 14,675%), após o boletim Focus de hoje mostrar piora nas expectativas de inflação, com estouro no teto da meta em 2025 (4,59%), na antevéspera do Copom, e diante da notícia de que o ministro Flávio Dino (STF) rejeitou integralmente o pedido do governo para rever a decisão sobre emendas parlamentares. Em NY, as bolsas devolvem ganhos (Dow Jones -0,27%; S&P500 -0,49%; Nasdaq -0,49%), com destaque para Nvidia (-1,97%) após informação de que a China abriu investigação para apurar se a empresa violou leis antitruste.
09/12/2024 15:16 : *Tributária/Braga: Texto pode ter medidas ainda mais duras em caso de estouro da trava de 26,5%*

O relator da regulamentação da reforma tributária, senador Eduardo Braga, sinalizou há pouco que o seu substitutivo pode incluir "medidas ainda mais duras" em caso de estouro da trava de 26,5%. Essa trava foi incluída pela Câmara. Braga disse que as negociações sobre essas medidas vão se estender até 4ªF, quando está prevista a votação do projeto regulamentação da reforma tributária. Ele não citou quais são as medidas que podem ser adotadas. Pela redação do projeto, em 2031, se a alíquota padrão de referência dos novos tributos (CBS e IBS) sobre o consumo ficar superior a 26,5%, o Poder Executivo terá de encaminhar um projeto de lei complementar ao Congresso revendo as alíquotas reduzidas e os regimes favorecidos. Braga fixou um prazo de 90 dias para o governo encaminhar esse projeto, após concluída a avaliação quinquenal. O relator destacou que, outra novidade do parecer é em relação à fase de testes. "Achamos prudencial que em 2026, o ano teste seja com obrigações acessórias. Ou seja, o imposto será destacado, mas não será cobrado."
09/12/2024 15:29 : *Tributária/Braga comete equívoco e vai retirar plásticos descartáveis do imposto seletivo*

O relator da regulamentação da reforma tributária, Eduardo Braga, afirmou que cometeu um "equívoco" ao incluir plásticos descartáveis de uso único, como sacolas e canudos, no imposto seletivo. Esse trecho consta no parecer protocolado hoje pela manhã. Após a reação do setor, Braga disse que vai retirar o dispositivo do seu relatório. Em relação ao “cashback” (devolução de imposto a famílias carentes), Braga destacou a inclusão dos serviços de telecomunicações, como internet e telefonia, e o ajuste de redação no caso do botijão se gás, que antes estava previsto devolução de imposto para botijão de 13kg, e agora será “até 13 kg”. Sobre as duas mudanças promovidas na Zona Franca de Manaus, o relator disse que os ajustes feitos no seu parecer não "chegam a 0,01% na alíquota global". No caso dos produtos da cesta básica, Braga reforçou que fez alguns ajustes em relação ao texto aprovado pela Câmara, mas manteve carnes entre os produtos com isenção, um dos pontos que causou mais polêmica.
09/12/2024 15:35 : *Alcolumbre vai indicar Otto Alencar para ser novo presidente da CCJ*

O senador Otto Alencar (PSD-BA) será o novo presidente Comissão de Constituição e Justiça (CCJ), a mais importante do Senado, segundo apurou *Bela Megale/O Globo*. Favorito para comandar a Casa a partir de fevereiro de 2025, Davi Alcolumbre (União-AP) já sinalizou a colegas que o martelo foi batido em relação a escolha de Alencar. Em troca do posto, o PSD se comprometeu a apoiar a candidatura de Alcolumbre para suceder Rodrigo Pacheco (PSD-MG) na presidência do Senado. O movimento foi visto por parlamentares como um sinal de que Pacheco pode ocupar um cargo como ministro de Lula. Aliados de Pacheco afirmam, porém, que o destino dele segue em aberto e que o senador não teria pressa em definir seu futuro.
09/12/2024 15:43 : *++ Cobre avança após sinalização de novos estímulos econômicos pela China*

*++ Na Comex, o contrato para março subiu 1,88%, a US$ 4,2755 por libra-peso*

*++ Na LME, o contrato para três meses tinha alta de 1,48% há pouco, para US$ 9.227,50 por tonelada*
09/12/2024 15:43 : *EMPRESAS: Oi recua com notícia sobre renúncia de CEO*

Negociadas fora do Ibovespa, as ações da OI operam no campo negativo, em reação do mercado à renúncia do CEO da companhia, Mateus Bandeira, segundo apuração do *Broadcast*. A empresa não confirmou e nem negou a informação. A saída do cargo ocorre a dois dias da assembleia geral para a eleição do novo Conselho de Administração, que abre caminho para a eleição de uma nova diretoria estatutária. Há pouco, Oi ON recuava 5,48% (R$ 1,38) e Oi PN cedia 7,75% (R$ 9,41), na mínima do dia e figurando entre as maiores perdas do mercado à vista.
09/12/2024 15:48 : *MERCADOS: Ouro sobe com retomada de compras pelo PBoC e sinalização de estímulos pelo governo chinês*

O ouro fechou em alta nesta 2ªF com a retomada das compras do metal precioso pelo BC da China (PBoC) após um hiato de seis meses. O avanço foi apoiado ainda pela sinalização de aumento dos estímulos econômicos pelo governo chinês e pela expectativa de cortes de juros pelo Fed na próxima semana. O contrato para fevereiro subiu 0,99%, a US$ 2.685,80 por onça-troy na Comex.
09/12/2024 15:57 : *Tributária/Braga: Ajustamos tecnicamente alguns pontos da cesta básica, sem implicar em alteração de mérito*

O relator da regulamentação da reforma tributária no Senado, Eduardo Braga, disse há pouco que estabeleceu em seu parecer apenas ajustes técnicos sobre a questão da cesta básica, sem mudanças de mérito em torno do tema. Ele relembrou que, na PEC o Senado havia proposto outra sistemática - com uma cesta básica de combate à fome e outra estendida com cashback -, mas acabou vencido. O relatório do senador manteve os itens da cesta básica aprovados pela Câmara, mas com ajustes de redação e de especificação técnica, de acordo com as Nomenclaturas Comuns do Mercosul (NCM).
09/12/2024 16:02 : *Tributária/Braga: Para aviação regional, limitamos tamanho do avião a 150 assentos*

O relator da regulamentação da reforma tributária no Senado, Eduardo Braga, adicionou uma limitação do tamanho da aeronave para haver redução tributária. "Nós limitamos o tamanho da aeronave, porque, se não, não é aviação regional, é outra aviação disfarçada de aviação regional para poder reduzir a tributação." O relator estabeleceu que as rotas de voos regulares devem ser operadas por aeronaves certificadas de até 150 assentos, com o mínimo de três frequências semanais, para que as operadoras dos serviços de aviação regional possuam direito à redução das alíquotas. Além disso, o parecer estende uma alíquota reduzida do transporte de passageiros para o transporte de carga. "O transporte de determinados gêneros alimentícios na Amazônia é feito em pequenos aviões, chamados Caravan, que têm uma capacidade de carga maior", argumentou. "E esses produtos que são transportados, via de regra, são os perecíveis, que impactam diretamente no custo de vida das pessoas nessas regiões."
09/12/2024 16:06 : *++ Grandes farmacêuticas começam a se posicionar para participar do processo de venda da Medley no Brasil pela Sanofi* (fontes do Broadcast)

*++ Potenciais interessados incluem empresas como Eurofarma e Hypera*

*++ Processo terá início no começo de 2025 e deve girar entre US$ 1 bi e US$ 1,5 bi*
09/12/2024 16:31 : *++ CCJ do Senado cancela reunião por falta de quórum*

*++ Senador Eduardo Braga faria leitura de relatório da regulamentação da reforma tributária*
09/12/2024 16:42 : *EMPRESAS: Yduqs diminui ritmo de ganhos com avanço dos DIs*

Os papéis da Yduqs diminuíram o ritmo de ganhos nesta segunda parte do pregão, diante do avanço dos DIs, que penaliza os ativos mais sensíveis ao ciclo econômico, após alcançarem alta de mais de 4%. Há pouco, a ação da empresa subia 1,93%, a R$ 8,45, tendo como suporte a compra da Edufor, por R$ 145 milhões. Já as ações da Cogna, do mesmo setor educacional, lideram o ranking negativo do Ibovespa, cedendo 5,83% (R$ 1,13), na mínima do dia.
09/12/2024 16:47 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para fevereiro sobe 1,43%, a US$ 72,14 por barril, na ICE*

*++ WTI para janeiro registra alta de 1,74%, a US$ 68,37 por barril, na Nymex*
09/12/2024 16:55 : *Tributária/Braga: Todas as mudanças do senado representam 0,13 pp de impacto na alíquota, que alcançaria 28,1%*

O senador Eduardo Braga disse que as mudanças feitas por ele no projeto de regulamentação da reforma tributária representam um impacto de 0,13 pp sobre a alíquota. Considerando os cálculos do Ministério da Fazenda sobre as alterações promovidas pela Câmara a esse texto, que já apontavam uma elevação da alíquota média de 26,5% para 27,97%, agora a alíquota média irá para 28,1%. "O aperfeiçoamento que nós fizemos na simplificação e na segurança jurídica me leva a crer que nós teremos uma redução brutal da sonegação e do contencioso jurídico tributário. Portanto, eu acho que a redução na alíquota padrão será muito maior do que 0,13 pp. Nós estamos confiantes de que teremos uma redução significativa a partir do avanço que nós conseguimos nesta área que era fundamental."
09/12/2024 16:59 : *++Lula deve se reunir com Lira e Pacheco daqui a pouco para discutir situação de emendas parlamentares, após negativa de Dino (STF)* fontes do Broadcast
09/12/2024 17:02 : *++ Dólar à vista fecha em alta de 0,20%, a R$ 6,0829, após oscilar entre R$ 6,0376 e R$ 6,0898*
09/12/2024 17:03 : *MERCADOS: Petróleo sobe com sinalização de estímulos pela China e aumento das tensões no Oriente Médio*

O petróleo fechou em alta nesta 2ªF, em meio ao aumento das tensões no Oriente Médio após a queda do governo sírio, e após a China sinalizar que pretende usar novos estímulos para impulsionar o consumo no país. O Brent para fevereiro subiu 1,43%, a US$ 72,14 por barril, na ICE. E o WTI para janeiro registrou alta de 1,74%, a US$ 68,37 por barril, na Nymex.
09/12/2024 17:19 : *MERCADOS: Dólar renova recorde com crise das emendas elevando incerteza sobre pacote fiscal*

O dólar voltou a quebrar recordes diante do real nesta 2ªF, mais uma vez embalado pelo risco fiscal e pela desancoragem das expectativas de inflação. Os investidores ficaram preocupados hoje especialmente com o fato de o ministro Flávio Dino (STF) ter rejeitado o pedido da AGU para rever sua decisão sobre as emendas parlamentares. O tema deve azedar ainda mais a relação entre Executivo e Congresso, em um momento de pautas delicadas e urgência do governo para aprovação da regulamentação da reforma tributária e do pacote de cortes de gastos. Há pouco, o presidente Lula chamou os presidentes da Câmara, Arthur Lira, e do Senado, Rodrigo Pacheco, para uma reunião justamente para tratar desse problema. O mercado também está dobrando a aposta em um choque de 1 pp na Selic pelo Copom na próxima 4ªF. O boletim Focus de hoje mostrou nova piora nas expectativas de inflação, com o IPCA de 2025 estourando o teto da meta. A alta da moeda americana foi limitada pelo ambiente favorável às commodities, após a China sinalizar disposição de adotar novos estímulos à economia local. O dólar à vista fechou em alta de 0,20%, a R$ 6,0829, após oscilar entre R$ 6,0376 e R$ 6,0898. Às 17h15, o dólar futuro para janeiro caía 0,15%, a R$ 6,0940. Lá fora, o índice DXY subia 0,10%, aos 106,164 pontos. O euro caía 0,16%, para US$ 1,0552. E a libra subia 0,08%, a US$ 1,2750.
09/12/2024 17:20 : *++ Petrobras abre licitações para contratação de fornecedores para implantação do segundo trem de refino (linha de produção) da Refinaria do Nordeste (Rnest), antiga Abreu e Lima*
09/12/2024 17:24 : *++ Bolsas acentuam perdas em NY na última hora do pregão*

*++ Dow Jones -0,42%; S&P500 -0,62%; Nasdaq -0,71%*
09/12/2024 17:37 : *Após decisão de Dino (STF), governo busca alternativa sobre emendas para destravar pacote de gastos*

O governo avalia alternativas para executar as emendas parlamentares de 2024 para destravar a tramitação do pacote de ajuste fiscal no Congresso, apesar das restrições impostas pelo ministro Flávio Dino (STF). O presidente Lula se reúne nesta tarde com os presidentes da Câmara, Arthur Lira (PP-AL), e do Senado, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), para tratar do assunto. Segundo o *Broadcast Político*, Existe uma interpretação de que a medida confirmada pelo STF para execução das emendas valeria a partir de 2025, e abriria espaço para o governo construir uma solução junto ao Parlamento pelo menos neste ano. Outra ideia, ainda em discussão, seria transformar as emendas de comissão (RP8) em verbas dos ministérios (RP2). Não se sabe, no entanto, se essa proposta teria aceitação dos presidentes das Casas. O governo também avalia publicar ainda hoje uma portaria interministerial para destravar as chamadas “emendas PIX”, uma modalidade no Orçamento que permite que os parlamentares enviem dinheiro público diretamente a seus redutos eleitorais, sem que as verbas precisem passar por ministérios e independentemente de celebração de convênio para o uso dos recursos. O governo deve decidir sobre a publicação da portaria após o encontro com Lira e Pacheco.
09/12/2024 17:43 : *++ XP projeta duas altas de 1,00 pp da Selic em dezembro e janeiro, seguidas por duas de 0,50 pp em março e maio, com taxa terminal de 14,25%*

*++ Diante do cenário desafiador, ajuste mais tempestivo ajudaria o Copom a retomar as rédeas das expectativas*

*++ Conjuntura parece suficientemente aguda para que o Copom opte por 1,00 pp na 4ªF*

*++ Movimento pode contribuir para estabilizar os preços dos ativos financeiros, especialmente a taxa de câmbio, além de reforçar compromisso do Copom com inflação baixa*
09/12/2024 18:01 : *++ NY/Fechamento: Dow Jones cai 0,54% (44.402,98 pontos); S&P500 recua 0,61% (6.053,01); Nasdaq perde 0,62% (19.736,69)*
09/12/2024 18:04 : *++ EUA/Treasuries: T-bond de 30 anos sobe a 4,3825%, de 4,3377% na sessão anterior*

*++ T-note de 2 anos vai a 4,1203%, de 4,1039%*

*++ T-note de 5 anos sobe a 4,0665%, de 4,0352%*

*++ T-note de 10 anos vai a 4,1944 %, de 4,1664%*
09/12/2024 18:08 : *MERCADOS: Juros futuros disparam de novo com imbróglio sobre emendas empatando pauta fiscal no Congresso*

Os juros futuros alcançaram os 15% no vértice de 2027 nesta 2ªF, diante dos sinais de que o governo enfrentará mais dificuldades para avançar em sua pauta econômica no Congresso. O ministro Flávio Dino (STF) negou o pedido de reconsideração da AGU sobre trechos da decisão que liberou a retomada do pagamento das emendas parlamentares. O ministro negou integralmente o pedido feito pela União, visto como uma tentativa de arrefecer os ânimos entre o Congresso e o Executivo. Na prática, isso deve levar o Congresso a frear a tramitação dos projetos do pacote de cortes de gastos, além de atrasar ainda mais a regulamentação da reforma tributária. O presidente Lula convocou Arthur Lira e Rodrigo Pacheco para uma reunião no fim da tarde, na tentativa de achar uma solução para o imbróglio. O mercado repercutiu ainda a nova piora nas expectativa de inflação no boletim Focus de hoje, com o IPCA de 2025 estourando o teto da meta (4,59%), a dois dias da reunião do Copom. No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 14,590% (de 14,360% no fechamento anterior); Jan/27 a 15,020% (14,690%); Jan/29 a 14,685% (14,375%); Jan/31 a 14,350% (14,080%); e Jan/33 a 14,140% (13,900%).
09/12/2024 18:18 : *++ Ibovespa fecha em alta de 1,00%, aos 127.210,19 pontos, após oscilar entre 125.945,89 e 127.541,62*

*++ Volume financeiro foi de R$ 21,3 bilhões*
09/12/2024 18:18 : *MERCADOS: NY fecha em baixa, com investidores no aguardo do CPI; Nvidia recua com notícia de investigação na China*

Em dia de agenda esvaziada, com os investidores aguardando dados da inflação (CPI), no meio da semana, as bolsas em NY fecharam em baixa nesta 2ªF, com destaque para as perdas das ações do setor de tecnologia. Dow Jones caiu 0,54%, aos 44.401,93 pontos. S&P500 recuou 0,61%, aos 6.052,85 pontos. Nasdaq perdeu 0,62%, aos 19.736,69 pontos. Com a notícia de que a China abriu investigação para apurar se a Nvidia violou leis antitruste, as ações da companhia recuaram 2,55%. Por sua vez, os retornos dos Treasuries avançaram. O juro do T-bond de 30 anos subiu a 4,3825%, de 4,3377% na sessão anterior. O da T-note de 2 anos foi a 4,1203%, de 4,1039%, o da T-note de 5 anos subiu a 4,0665%, de 4,0352%, e o da T-note de 10 anos foi a 4,1944 %, de 4,1664%. 
09/12/2024 18:32 : *++ Fechamento: Dólar futuro para janeiro cai 0,16%, a R$ 6,0930; Ibovespa futuro para dezembro sobe 1,03%, aos 127.405 pontos*
09/12/2024 18:35 : *Insatisfação com postura de Dino sobre emendas travou leitura do relatório da regulamentação da tributária na CCJ*

A insatisfação de parlamentares com as decisões do ministro Flávio Dino (STF), que exigem transparência às emendas, foi o real motivo do cancelamento da sessão da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) hoje, segundo apurou o *Valor*. A sessão tinha como único item a leitura por parte do senador Eduardo Braga (MDB-AM), do relatório da regulamentação da reforma tributária. A decisão partiu do presidente da CCJ, senador Davi Alcolumbre (União-AP). Favorito para suceder Rodrigo Pacheco no comando do Senado, Alcolumbre é conhecido na Casa por ser o grande operador das emendas de comissão (RP8) e de relator (RP9), popularmente conhecida como orçamento secreto. O movimento foi alinhado com Pacheco, que foi chamado há pouco pelo presidente Lula.
09/12/2024 18:47 : *MERCADOS: Ibovespa retoma os 127 mil pontos com suporte de ações ligadas a commodities; com exceção de Itaú, bancos recuam* 

O Ibovespa retomou o patamar dos 127 mil pontos nesta 2ªF, com o suporte de ações ligadas a commodities, diante da sinalização de novos estímulos econômicos pela China. O índice fechou em alta de 1,00%, aos 127.210,19 pontos. O volume financeiro somou R$ 21,3 bilhões. CSN Mineração liderou o ranking positivo, com +6,68%, a R$ 5,59. Em seguida, Vale ganhou 5,32% (R$ 59,83) e Bradespar, acionista da mineradora, subiu 4,98% (R$ 18,35). Em linha com a alta do petróleo, Petrobras ON valorizou 2,64%, a R$ 43,22, e Petrobras PN avançou 2,59%, a R$ 40,04. Por outro lado, os principais bancos ficaram majoritariamente no vermelho. Santander registrou -0,90% (R$ 25,25), Bradesco PN, -0,65% (R$ 12,24), Banco do Brasil, -0,24% (R$ 24,67) e Bradesco ON, -0,09% (R$ 11,11). Já Itaú subiu 0,49%, a R$ 32,86. Afetados pelo avanço dos juros futuros, papéis mais sensíveis ao ciclo econômico se destacaram entre as maiores perdas do pregão. Assim, nas primeiras posições da lista negativa ficaram Petz (-4,51%; R$ 3,81), Cogna (-4,17%; R$ 1,15) e Localiza (-3,93%; R$ 33,45). 
09/12/2024 18:57 : *++ Fazenda/Durigan diz que não acredita que impasse nas emendas atrase tramitação de pacote de corte de gastos*

*++ Durigan: Governo em feito todo esforço para honrar o acordo que foi feito no PLP das emendas*

*++ Acredito ser possível votar projetos de cortes de gastos na próxima semana*
09/12/2024 18:59 : *++ Fazenda/Durigan: AGU fará interpretação com força executória do que se extrai da decisão do STF*

*++ Estamos trabalhando com nosso plano aqui, que é votar projetos sobre cortes de gastos*

*++Por enquanto, não está no radar do governo enviar MP sobre salário mínimo*
09/12/2024 19:05 : *Em meio à crise das emendas, Lira dedicará semana a votações de projetos de pacote de segurança*

O presidente da Câmara, Arthur Lira (PP-AL), prometeu ao governo nomear os relatores dos projetos do ajuste fiscal nos próximos dias e combinou com os líderes partidários dedicar a semana a uma pauta da segurança pública, com a discussão de mais de uma dezena de propostas. Lira também indicou que a Câmara deve votar o projeto de regulamentação da reforma tributária ainda nesta semana, caso o Senado entregue a aprovação do texto com prazo razoável para que os deputados se debrucem sobre a matéria. Deputados ouvidos pelo *Valor* destacaram que o eventual adiamento do tema para a próxima semana não será negativo, já que, na avaliação deles, o assunto está mais amadurecido para ser apreciado novamente. Segundo a apuração, a insatisfação gerada pelo impasse sobre as emendas parlamentares contribuiu para a decisão de concentrar a pauta da semana em medidas voltadas à segurança. Há a leitura de que esta será uma semana para "amaciar a carne", com o objetivo de tentar construir um ambiente político mais propício para a votação de medidas importantes.
09/12/2024 19:31: *Lira diz a Lula que clima desandou no Congresso, após decisão de Dino*

Em reunião realizada hoje no Palácio do Planalto, o presidente da Câmara, Arthur Lira (PP-AL) disse ao presidente Lula que o clima desandou no Congresso após Flavio Dino (STF) manter as regras para liberação de emendas parlamentares. A informação é da coluna de *Gerson Camarotti*, no *g1*. Assim, o ambiente para aprovação do pacote fiscal ficou mais difícil. Segundo a coluna, fontes que participaram do encontro descreveram a decisão de Dino como "uma bomba" que gerou forte insatisfação entre deputados e senadores. Segundo Lira, a falta de liberação das emendas até o prazo de 30 de dezembro compromete não só a aprovação do pacote fiscal, mas também outras pautas importantes, como a LDO e a reforma tributária. Ainda nesta noite, uma nova rodada de discussões será realizada com o presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), e outros líderes do Congresso, incluindo os senadores Davi Alcolumbre (União-AP), presidente da CCJ, Jaques Wagner (PT-BA), líder do governo no Senado, e Randolfe Rodrigues. O ministro das Relações Institucionais, Alexandre Padilha, também estará presente.
09/12/2024 19:37 : *++ CVM abre processo administrativo para investigar denúncias do Itaú contra ex-diretor-financeiro Alexsandro Broedel e o contador Eliseu Martins*
09/12/2024 19:39 : *++ Azzas descontinua 4 marcas e espera otimizar portfólio até fevereiro de 2025*
09/12/2024 19:41 : *++ Vivara encerra mês de novembro com 450 operações no Brasil*

*++ Desse total, 265 são lojas Vivara, 174 lojas Life e 11 quiosques*
09/12/2024 19:42 : *++ Natura: Conselho de Administração aprova cancelamento de registro na SEC dos EUA*
09/12/2024 19:46 : *++ Direcional acerta venda de no mínimo 7,55% e no máximo 155 do capital social da Riva para a Riza, por meio de veículo de investimento gerido por esta*

*++ Preço de aquisição será entre R$ 200 mi e R$ 397,5 mi*
09/12/2024 19:49 : *++ São Martinho aprova a distribuição de R$ 150 milhões em JCP, o equivalente a R$ 0,4516 por ação, com pagamento em 19/12; ex em 13/12*
09/12/2024 19:52 : *++ Itaúsa: BlackRock eleva participação na companhia de 4,08% para 4,99%, passando a deter 355.651.523 das ações PN*
09/12/2024 19:58: *++ BC: Campos Neto e diretores têm a 1º dia de reunião do Copom, amanhã, único compromisso da 3ªF*
09/12/2024 20:09: *Lira convoca reunião com líderes após encontro com Lula*

O presidente da Câmara, Arthur Lira (PP-AL), convocou uma reunião nesta noite com líderes partidários para discutir sobre os rumos das votações na Casa, segundo o *Broadcast*. O encontro foi marcado após reunião entre Lira e o presidente Lula para tratar sobre o impasse em torno das emendas parlamentares, que tem travado a tramitação do pacote de ajuste fiscal. Mais cedo, em outra reunião com Lira e líderes, deputados acordaram que nesta semana a Câmara votaria apenas projetos de lei que tratam sobre segurança pública. Os deputados estão insatisfeitos com a decisão do ministro Flavio Dino (STF) de manter as regras para liberação de emendas e ameaçam não votar o pacote fiscal.
09/12/2024 20:23: *++ Haddad: Agenda de mirar o equilíbrio das contas é possível*

*++ Precisamos da compreensão de todos os poderes sobre as finanças públicas*

*++ Precisamos deixar para trás clima de desconfiança que se instaurou nos últimos meses*

_Ministro fala antes de encontro com o presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), agora à noite. Segundo ele, na reunião de Lula com os presidentes da Câmara e do Senado, foi fechado acordo que atende os parlamentares_
09/12/2024 20:26: *++ Haddad: Temos a chance de terminar o ano com coisas importantes*

*++ Podemos concluir a reforma tributária*

*++ Temos que passar credibilidade para preços de ativos voltarem ao normal*

*++ PL dos militares continua na Casa Civil, aguardamos orientação*
09/12/2024 21:03: *Randolfe: Portaria da AGU vai permitir pagamento de R$ 6,4 bilhões em emendas para destravar Congresso*

O líder do governo no Senado, Randolfe Rodrigues (PT-AP), afirmou hoje que uma portaria da AGU permitirá o pagamento de R$ 6,4 bilhões em emendas parlamentares ainda este ano. A informação é do *Valor* e do *g1*. A medida deve destravar a votação da reforma tributária e do pacote de gastos no Congresso. Serão liberados R$ 4,1 bilhões em emendas de comissão e R$ 2,3 milhões em emendas de bancada. Segundo Randolfe, haverá uma reunião agora à noite na residência oficial do Senado para tratar sobre a portaria da AGU, a LDO, e a reforma tributária. Participarão Rodrigo Pacheco (PSD-MG), líderes e o ministro Fernando Haddad.
09/12/2024 21:27: *++ Odair Cunha: Linha geral da bancada é de que haja preservação de direitos em pacote fiscal*

*++ Desvios precisam ser combatidos; é sempre possível haver melhora no texto do pacote fiscal*

*++ Bancada apresentou à Fazenda preocupações em relação ao BPC*

*++ Não há indicação de mudança, houve escuta das preocupações da bancada*

_Cunha é líder do PT na Câmara e diz que o partido trabalha com um cenário em que haja votação do pacote fiscal, mas disse ser difícil estabelecer um prazo_
09/12/2024 22:17: *Gol anuncia plano de reestruturação com aporte de capital*

A Gol vai protocolar um plano inicial de reestruturação, que inclui um aporte de capital para fortalecer as operações da empresa, no âmbito da recuperação judicial que ocorre nos EUA. O plano é o próximo passo após o acordo (PSA) assinado em 6 de novembro celebrado entre a Gol, a Abra (principal credora garantida) e o comitê de credores quirografários designados no Chapter 11 (capítulo 11 da lei de falências dos EUA). Entre as medidas que fazem parte do plano, a Gol pretende reduzir o endividamento convertendo em capital ou extinguindo até US$ 1,7 bilhão de sua dívida financiada pré-Chapter 11, e até US$ 850 milhões de outras obrigações. Também pretende levantar até US$ 1,85 bilhão em novo capital, dos quais até US$ 330 milhões podem ser na forma de emissão de novas ações a serem subscrita por terceiros investidores.

*Confira o comunicado:* https://www.rad.cvm.gov.br/ENET/frmExibirArquivoIPEExterno.aspx?NumeroProtocoloEntrega=1313244
09/12/2024 22:25: *++ CCJ do Senado convoca para amanhã, às 12h, leitura do parecer de Eduardo Braga (MDB-AM) sobre a regulamentação da reforma tributária* - Valor

*++ Convocação foi feita após governo assumir compromisso de liberar R$ 6,4 bi em emendas*
09/12/2024 23:06: *Lira sinaliza a líderes que pode destravar pacote fiscal*

Após reunião com o presidente Lula para resolver o impasse em torno das emendas parlamentares, o presidente da Câmara, Arthur Lira (PP-AL), sinalizou a líderes de que pode destravar a tramitação do pacote de ajuste fiscal, segundo o Broadcast. Para isso, Lira aguarda a confirmação de que o Executivo vai resolver a execução das emendas. Líderes disseram que Lira não cravou uma data para votação, mas ao menos indicou que pode indicar "nos próximos dias ou horas" os relatores dos dois projetos do pacote de gastos que tramitam na Câmara. Estas nomeações, juntamente com as portarias que serão publicadas pelo governo para destravar a execução das emendas, começam a melhorar o ambiente na Casa, na avaliação dos parlamentares. Governistas têm repetido que têm até o dia 22 de dezembro para aprovar os textos.
10/12/2024 00:23 : *China: Exportações avançam menos do que o esperado em novembro; importações caem*

As exportações da China subiram 6,7% em novembro ante igual mês do ano passado, perdendo força em relação ao avanço de 12,7% de outubro, segundo dados publicados pelo órgão alfandegário do país. O resultado de novembro ficou abaixo da expectativa de analistas, que previam alta de 8,4% das exportações. Também no confronto anual, as importações chinesas registraram decréscimo de 3,9% em novembro, após queda de 2,3% em outubro. O resultado contrariou o consenso de alta de 0,8%. A China acumulou superávit na balança comercial de US$ 97,44 bilhões, maior do que o saldo positivo de US$ 95,27 bilhões de outubro. Analistas projetavam US$ 92,8 bilhões.
10/12/2024 00:33 : *++ Austrália: BC mantém taxa básica de juros em 4,35%*
10/12/2024 01:04 : _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: Governo libera emendas para contornar crise*

[10/12/24] Após sinalizar mais estímulos à economia, o que sustentou ontem as commodities e o Ibov, a China divulgou hoje queda nas importações e avanço mais fraco das exportações em novembro. Nos EUA, a expectativa é pelo CPI, amanhã, que pode reforçar a aposta em queda de 25pbs do juro no Fomc dia 18. Aqui, o IPCA de novembro (9h) deve desacelerar para 0,36%, contra 0,56% em outubro, sem chance de esvaziar as pressões para a Selic. Às vésperas do Copom, que realiza o primeiro dia de reuniões nesta 3ªF, uma virada do mercado disparou para 80% as chances de aumento de 100pbs da taxa básica de juro, com os investidores projetando cenários tenebrosos para a inflação, diante da crise de confiança na política fiscal. A resistência dos parlamentares em colaborar para a votação do pacote, na briga pelas emendas, piorou tudo. Mas o governo driblou o impasse ontem à noite. 



10/12/2024 05:47: *++ PLANTÃO: Lula passa por cirurgia em SP após sentir dores de cabeça*

*++ Ele está internado no Hospital Sírio-Libanês*

*++ Lula foi para o hospital em Brasília após sentir incômodo e a ressonância magnética revelou uma hemorragia intracraniana decorrente da queda sofrida em outubro*

_Segundo Lauro Jardim/Globo, as transferência para SP foi uma "operação de guerra". O procedimento foi o de drenagem de um hematoma. De acordo com sua equipe médica, que dará uma entrevista coletiva na manhã desta terça-feira para explicar os detalhes da cirurgia, o procedimento foi bem-sucedido. Sua alta está prevista para ocorrer no fim de semana._
10/12/2024 06:18: *++ PLANTÃO: Lula segue estável na UTI do Hospital Sírio-Libanês, em SP*

*++ Presidente foi transferido para a capital paulista após constatar uma hemorragia intracraniana*

*++ Sob cuidados do médico Roberto Kalil Filho, Lula foi submetido a uma craniotomia, para drenar o hematoma decorrente da queda em outubro*

_Está prevista uma entrevista coletiva dos médicos por volta de 9h de hoje_
10/12/2024 07:01:*Manchetes de 3ªF, 10/12/2024*
 
*VALOR*: Condições financeiras pioram e ameaçam o ritmo de atividade econômica em 2025 

*GLOBO*: STF determina uso de câmeras que gravam sem parar pela PM-SP    

 *FOLHA*: Barroso obriga Tarcísio a manter câmeras da PM com gravação ininterrupta 

*ESTADÃO*: Barroso decide que PM deve usar câmeras e sem parar gravação
10/12/2024 07:02: *Agenda: IPCA de novembro e sabatina de indicados ao BC são destaques*

*Indicadores*
04h00 – Alemanha/Destatis: CPI de novembro, final 
05h00 – Brasil/Fipe: IPC da 1ª quadrissemana de novembro
08h00 – Brasil/FGV: IGP-M 1º decêndio de dezembro
09h00 – Brasil/IBGE: IPCA de novembro
10h00 – Brasil/ABCR: Fluxo de estradas pedagiadas - nov 
10h30 – EUA/Deptº do Trabalho: Custo da mão de obra no 3Tri 
20h50 – Japão/BoJ: PPI de novembro

*Eventos*
09h00 – Sabatina na CAE do Senado dos indicados para a diretoria do BC
12h00 – Dario Durigan (Fazenda) participa de almoço da FPE 
Diretores do BC participam do primeiro dia de reunião do Copom
10/12/2024 07:03: <Mídia oculta>
10/12/2024 07:04: *MERCADOS: Bolsas da Ásia fecham majoritariamente em alta com sinais de apoio ao mercado da China e Coreia do Sul; HK fica no vermelho*        

Ainda repercute nos mercados acionários chineses a decisão anunciada ontem por Pequim de criar novos estímulos para melhorar os mercado imobiliário e de ações, além de se comprometer com uma política fiscal mais proativa e uma postura moderadamente frouxa em 2025. Em Seul, o índice Kospi encerrou uma sequência e quatro dias de perdas e subiu forte após o governo revelar planos de injetar recursos no mercado acionário local até o final desta semana. Veja como ficaram os índices:

Tóquio — *Nikkei: +0,53%*
Hong Kong — *Hang Seng: -0,50%* 
Coreia — *Kospi: +2,43%*
Taiwan — *Taiex: -0,64%*
China — *Xangai: +0,59%*  
China — *Shenzhen: +0,87%*
10/12/2024 07:05: *++ Alemanha: Inflação anual sobe a 2,2% em novembro após alta de 2% em outubro*

*++ Na comparação mensal, o CPI alemão caiu 0,2%; dados vieram em linha com as previsões*
10/12/2024 07:05: *++ BC da Austrália mantém taxa básica de juros em 4,35% ao ano; segundo o banco, as condições de mercado seguem "apertadas"*
10/12/2024 07:06: *++ Fipe: Inflação em SP sobe 0,98% na primeira leitura de dezembro, menos do que o valor observado em novembro*

*++ Nesta prévia, quatro dos sete componentes do IPC-Fipe caíram ou passaram a mostrar declaração*

*++ Habitação caiu de 0,31% para -0,04%; Alimentação, de 2,29% a 1,90%; Saúde, de 0,40% a 0,17%; e Vestuário, de 0,38% a 0,29%*

*++ Os demais componentes ganharam força: Transportes, de 0,21% a 0,33%; Despesas Pessoais, de 3,24% a 3,34%; e Educação, de 0,00% a 0,02%*
10/12/2024 07:07: *FOI EMERGÊNCIA.* _O presidente Lula foi transferido às pressas para SP em uma operação considerada "de guerra" por assessores do Planalto, para ser submetido a uma craniotomia no Hospital Sírio-Libanês. Lula sentiu dores de cabeça desde a tarde ontem, durante reunião com ministros, e, à noite, foi levado para a unidade do Sírio em Brasília, onde uma ressonância magnética constatou um hematoma. Os médicos decidiram transferir Lula para SP para o procedimento de urgência. Lula está agora na UTI do Sírio e, segundo o último boletim médico, encontra-se estável. Médicos ouvidos pelos veículos indicam que o presidente deve ficar em observação na UTI por pelo menos dois dias para, depois, ser transferido para um quarto. Lula está sob cuidados do médico Roberto Kalil Filho e de neurologistas do Sírio. Está prevista para a manhã de hoje uma entrevista coletiva para novas informações sobre as condições de recuperação do presidente brasileiro. (mr)_

 *Veja reportagem completa do G1 sobre a cirurgia de emergência de Lula* 👉🏻 https://tinyurl.com/56ue3p54
10/12/2024 07:13: *++ MERCADO: Minério de ferro fecha em alta de +1,87% em Dalian na China, cotado a US$ 112,59/ton*

*++ Em Singapura, os contratos futuros estão em queda de -0,05%, cotado a US$ 105,55/ton e o mercado à vista em queda de -0,47%, cotado a US$ 105,90/ton* _(Fonte: Trading View)_
10/12/2024 07:22: *MERCADOS: Bolsas europeias caem por cautela antes dos dados de inflação dos EUA*

A atenção se volta para o relatório de inflação dos EUA, previsto para amanhã, fazendo as bolsas europeias interromperem uma sequência de oito sessões de ganhos. Há perdas nas mineradoras, à medida que o rali desencadeado pelas promessas de estímulo da China diminuiu após fracos dados comerciais do país.  As ações de luxo que obtêm parte de sua receita da China, como LVMH e Kering, perdem entre 1% e 2%, derrubando o CAC 40 da França. Já a bolsa alemã perde menos, refletindo a confirmação da prévia inflação doméstica, estável em 2,4% em novembro. No radar também estarão os comentários do vice-presidente do BCE, Luis de Guindos.

Londres — FTSE100: -0,63% 
Frankfurt — DAX: -0,03% 
Paris — CAC 40: -0,58% 
Madrid — Ibex 35: -0,29% 
Europa — Stoxx 600: -0,24%
10/12/2024 07:35: *++ MERCADOS: Preços do petróleo caem antes do Fed, mas postura política da China controla perdas*

*++ O brent/fev cai 0,19%, a US$ 72,00; o WTI/jan, -0,26%, a US$ 68,19*

_Os investidores estão hesitantes em assumir posições especulativas em petróleo antes das principais decisões políticas do Fed, que podem impulsionar a demanda por petróleo na maior economia do mundo. Os declínios são limitados pelas notícias de uma política monetária "apropriadamente flexível" pela China no ano que vem. Em um sinal positivo, as importações de petróleo bruto da China aumentaram em novembro em relação ao ano anterior, no primeiro crescimento anual em sete meses._
10/12/2024 07:42: *++ IATA: Receita global das aéreas deve superar a marca de US$ 1 trilhão em 2025, segundo projeções da instituição*

*++ A entidade prevê uma receita 4,4% maior do que a que será obtida em 2024*

*++ O lucro líquido projetado para 2025 deverá ser 16% maior na comparação com 2024*
10/12/2024 08:01: *++ Investidores estrangeiros retiram R$ 736,018 milhões da B3 no dia 6/12, 6ªF; em dezembro, houve entrada de R$ 940,025 milhões*

*++ No acumulado do ano, fluxo segue negativo em R$ 32,873 bilhões*
10/12/2024 08:05: *++ FGV: IGP-M cai a 0,83% na primeira leitura de dezembro após registrar alta de 0,99% na mesma prévia de novembro*

*++ IPA-M vai a 1,09% ante 1,25%; INCC-M marca 0,52% após 0,59% e IPC-M cai a 0,03% após 0,22% na leitura anterior*
10/12/2024 08:07: *++ FGV: IPC-S da primeira quadrissemana de dezembro fica estável e acumula alta de 3,68% nos últimos 12 meses*

*++ Seis das sete capitais pesquisadas registraram acréscimo em suas taxas de variação*
10/12/2024 08:15: *MERCADOS: Futuros de NY estagnam enquanto investidores aguardam dados de inflação*

Os futuros de NY se estabilizam (Dow -0,05%; S&P +0,02% e Nasdaq +0,07%) com investidores evitando grandes apostas antes do relatório de inflação nesta semana. A leitura de novembro do CPI está entre os últimos grandes conjuntos de dados antes da reunião do Fed de 17 a 18 de dezembro. Espera-se que o relatório mostre um ligeiro aumento na inflação no mês passado. As apostas de que o Fed fará outro corte de 25 pb na taxa de juros estão em mais de 86% (CME). Espera-se que o banco central suspenda os cortes em janeiro, depois que várias autoridades sugeriram na semana passada um ritmo mais lento de flexibilização da política monetária, graças a uma economia resiliente.
10/12/2024 08:19: *++ Lula está acordado e consciente, segundo as fontes ouvidas pela Globonews*
10/12/2024 08:23: *++ Citi mantém recomendação de compra para Azzas, com preço-alvo a R$ 61*

*++ Ajuste de portfólio mostra quão crítica se tornou a agenda de eficiência para a empresa, avalia o banco*
10/12/2024 08:40: *EMPRESAS: Rumo registra crescimento de 5% nos volumes transportados em novembro*

A Rumo registrou alta de 5% no volume transportado, na comparação anual), em novembro, informa o *Valor*. Foram 6,91 bilhões de toneladas por quilômetro útil (TKU) no penúltimo mês do ano. Já ante outubro, houve recuo de 5,7% nos volumes. Produtos agrícolas responderam por 5,64 bilhões de TKU enquanto os industriais foram responsáveis por 915 milhões de TKU no período.
10/12/2024 08:52: *EMPRESAS: Cemig vai pagar segunda parcela de proventos de 2023 em 27 de dezembro*

A Cemig informou hoje que irá realizar o pagamento da segunda parcela dos proventos referentes ao ano de 2023 no dia 27 de dezembro. Será distribuído R$ 1,562 bilhão, o que equivale a R$ 0,70 por papel ON e PN.
10/12/2024 09:00: *++  IBGE: IPCA de novembro sobe 0,39%, acima da mediana de +0,36%; em outubro +0,56%*

_Aguarde + informações_
10/12/2024 09:01: *++ Lula: Médicos falam agora às 9h sobre o estado de saúde do presidente após cirurgia de emergência para drenar hematoma*

*++ Acompanhe pelo Youtube* 👉🏻 https://tinyurl.com/54zrfyw6
10/12/2024 09:03: *++ Dólar cai 0,74%, a R$ 6,0380; dólar futuro, -0,71%, a R$ 6,0495*

*++ Juros futuros abrem em baixa*

*++ Ibovespa futuro sobe 0,74% (128.350)*
10/12/2024 09:03: *IBGE: IPCA foi de 0,39% em novembro*

O Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA) em novembro foi de 0,39% e ficou 0,17 ponto percentual abaixo da taxa de outubro (0,56%). No ano, o IPCA acumula alta de 4,29% e, nos últimos 12 meses, de 4,87%, acima dos 4,76% observados nos 12 meses imediatamente anteriores. Em novembro de 2023, a variação havia sido de 0,28%. Dos nove grupos de produtos e serviços pesquisados, três tiveram alta em novembro. 

*Veja + no site IBGE* 👉🏻 https://tinyurl.com/4vzwxm96
10/12/2024 09:06: *EMPRESAS: Tráfego de passageiros da Latam aumenta 11% em novembro*

O tráfego de passageiros consolidado da Latam aumentou 11% em novembro na comparação anual, enquanto a capacidade de voos da aérea subiu 9,8% no mesmo intervalo. Já a taxa de ocupação consolidada ficou em 86,1%, avanço de 0,9 ponto porcentual ante o mesmo mês de 2023. Foram 7,02 milhões de passageiros transportados no penúltimo mês do ano, aumento de 4,9%, também na base anual.
10/12/2024 09:07: *++ Santander reitera recomendação outperform (equivalente a compra) para Direcional, com preço-alvo a R$ 36,50*

*++ Acordo para venda de fatia do capital social da Riva à Riza é positivo na avaliação do banco*
10/12/2024 09:16: _Começa coletiva dos médicos sobre o estado de saude de Lula_
10/12/2024 09:16: *++ Kalil Filho: Lula está acordado e conversando normalmente*
10/12/2024 09:17: *++ Médicos: Lula está com as funções neurológicas preservadas*
10/12/2024 09:18: *++ Kalil Filho: Lula não terá sequela nenhuma; está conversando, falando e se alimentando*
10/12/2024 09:19: *++ Médicos: Lula esteve o tempo todo lúcido e conversando no transporte de Brasília para SP*
10/12/2024 09:20: *++ Kalil Filho: Lula estava liberado para atividades normais e faria exames de rotina na semana que vem; cirurgia durou duas horas*
10/12/2024 09:22: *++ Médicos: procedimento em Lula foi uma trepanação, uma pequena perfuração*

*++ Não foi uma abertura importante, algo comum em cirurgias*
10/12/2024 09:23: *++ Kalil Filho: Se tudo correr bem, Lula deve retornar à Brasília na semana que vem*
10/12/2024 09:25: *++ Médicos: Cérebro [de Lula] está livre de qualquer compressão*

*++ Kalil Filho: ele não teve lesão no cérebro, o hematoma foi fora do cérebro*
10/12/2024 09:27: *++ Kalil Filho: Lula poderá voltar às atividades dele, devagar*

*++ Ficará 48 horas na UTI em observação; é mais por precaução*
10/12/2024 09:28: *++ Médicos: Lula vai voltar à vida normal e não terá qualquer restrição, inclusive de voo*
10/12/2024 09:34: *VAI FICAR NORMAL.* _Os médicos de Lula insistiram na coletiva realizada hoje no Hospital Sírio Libanês que não haverá qualquer sequela em razão do sangramento que teve que ser drenado durante uma cirurgia chamada de trepanação. No início havia a informação de que Lula tinha sido submetido a uma craniotomia, que é a retirada de um pedaço de osso do crânio para acesso ao hematoma. Não foi o que ocorreu. Os médicos fizeram uma pequena perfuração para poder colocar um dreno que ficará por 48 horas. Os médicos falaram mais de uma vez que não houve qualquer dano cerebral. O sangramento ocorreu de forma peridural, ou seja, entre o crânio e o cérebro. Lula ficará em UTI por 48 horas e, segundo o médico Kalil Filho, ele deverá retornar à Brasília na semana que vem. O médico do presidente disse que ele está consciente, lúcido, falando e comendo normalmente._
10/12/2024 09:36: *MERCADOS: Dólar e juros cedem com expectativa sobre o pacote, mas exterior pressiona*

Dólar e juros abriram em queda, na contramão do desempenho ante a maioria dos pares e emergentes. Há pouco a divisa cedia ante o real a R$ e os juros caíam em toda a curva  O IPCA  de novembro  (+0,39%) veio acima da mediana (+0,36%), desacelerando ante outubro, sendo o maior para o mês desde 2022. A leitura não muda a pressão sobre a Selic. A expectativa sobre o Copom agora projeta ( 80%)  chances de aumento de 100pbs da taxa básica de juro, em meio à desconfiança com o fiscal. A situação piorou após exigências do ministro Flavio Dino (STF) para liberar as emendas parlamentares, mas  o governo anunciou que editará portarias para acelerar o pagamento de R$ 6,4 bilhões . O DXY (+0,23%) e os rendimentos dos Treasuries avançam antes do CPI dos EUA, que sai amanhã. Qualquer indicação de que o progresso no retorno da inflação à meta de 2% do Fed estagnou provavelmente fará com que os mercados revisem as expectativas sobre os cortes de juros. 
10/12/2024 09:41: *Reação ao IPCA de novembro*

*++ Capital Economics: Inflação em alta indica aperto maior do Copom, que deve elevar Selic em 75pb, a 12%*
10/12/2024 09:43: *Reação ao IPCA de novembro*

*++ XP/Alexandre Maluf: Cenário é desafiador para o BC; projetamos IPCA 2024 a 5% e 2025, a 5,2%,  com viés de alta*
10/12/2024 09:45: *++ Citi eleva preço-alvo de Brava de R$ 34 para R$ 36, mantendo recomendação de compra*

*++ Empresa avança na geração de sinergias, principalmente em campanha de exploração e redução de pessoal*
10/12/2024 10:07: *EMPRESAS: Klabin divulga mudanças nas projeções de investimento e custo de caixa*

A Klabin divulgou hoje alterações de suas projeções de investimentos e custo caixa total por tonelada para os próximos anos. Para este ano, a estimativa final de investimentos é de R$ 3,3 bilhões, enquanto para 2025 o valor subiu de R$ 3,1 bilhões para R$ 3,30 bilhões. Para 2026, o valor também foi elevado, de R$ 2,7 bilhões para R$ 2,9 bilhões. Já para 2027, a companhia manteve a previsão em R$ 2,8 bilhões, assim como para 2028 (R$ 2,5 bilhões). A projeção de custo caixa total por tonelada para 2024 e 2025 é de algo entre R$ 3,1 mil e R$ 3,2 mil, ante estimativa anterior de R$ 3,1 mil para 2024.
10/12/2024 10:08: *++ Citi reforça recomendação neutra para Direcional, com preço-alvo a R$ 32*

*++ Oferta de compra de participação pela Riza na Riva implica prêmio de 35% sobre a avaliação da Direcional no mercado*
10/12/2024 10:13: *++ Ibovespa encerra os leilões em alta de 0,55%, aos 127.906,81 pontos*
10/12/2024 10:14: *++ Nilton David diz que mercado acionário brasileiro é um dos mais completos, diversificados e profundos*

*++ Indicado ao BC, diz em sabatina no Senado que dedicou a carreira para entender o funcionamento [do mercado]*

_Segundo o ex-chefe da tesouraria do Bradesco, indicado por Lula para a diretoria de Política Monetária, o BC tem condições, mandato e instrumentos para assegurar a estabilidade de preços e que ele tem compromisso integral com os objetivos do BC. David afirmou aos senadores que as reservas brasileiras e o câmbio flutuante absorbem os choques e a volatilidade do mercado_
10/12/2024 10:21: *++ Acompanhe a movimentação das principais ações do Ibovespa:* 

*Bradesco PN:* -0,16% (R$ 12,22)

*Itaú:* +0,31% (R$ 32,70)	

*Petrobras ON:* +0,14% (R$ 43,28) _Na contramão dos preços dos contratos futuro de petróleo_

*Petrobras PN:* +0,27% (R$ 40,15) _Na contramão dos preços dos contratos futuro de petróleo_

*Vale:* -0,37% (R$ 59,61) _No sentido contrário do minério de ferro, que fechou em alta em Dalian_
10/12/2024 10:22: *++ Ministro Paulo Pimenta (Secom) diz que provavelmente não será necessário afastamento de Lula durante a recuperação*
10/12/2024 10:28: *EMPRESAS: Gol fica entre as maiores altas do mercado*

Negociada fora do Ibovespa, as ações da Gol sobem 7,20% (R$ 1,34), entre as maiores altas do mercado. A aérea anunciou que vai protocolar, junto à U.S. Bankruptcy Court, plano inicial de reestruturação no âmbito do procedimento de Chapter 11. De acordo com a empresa, a medida segue o Acordo de Apoio ao seu Plano de Reestruturação.
10/12/2024 10:29: *++ IBGE: INCC/Sinapi registra alta de +0,24% em novembro, menor do que o verificado no mês anterior (0,53%)*

*++ Índice acumulado está em 3,76% e a taxa acumulada em 12 meses foi de 4,03%*
10/12/2024 10:29: *Reação ao IPCA de novembro*

*++ BuySideBrazil/Mirella HIrakawa:  Veio pior no headline e no qualitativo*

*++ Vemos +100 pb na Selic, por desancoragem das expectativas de inflação*
10/12/2024 10:31: *++ JPMorgan eleva preço-alvo de CSN de R$ 13,50 para R$ 14, com recomendação neutra*

*++ Banco atualizou estimativas para a companhia, incorporando resultados recentes do 3TRI e novas premissas de câmbio*
10/12/2024 10:37: *++ EUA: Custo Unitário de mão de obra (final) sobe 0,8% no 3TRI, menos que a previsão de +1,9%*
10/12/2024 10:38: Mensagem apagada
10/12/2024 10:38: *Maiores altas do Ibovespa:*

*GPA*: +5,33% (R$ 2,37) _Com a queda dos juros futuros mais longos_

*Assaí *: +4,62% (R$ 6,34) _Com a queda dos juros futuros mais longos_

*CVC*: +3,85% (R$ 2,16) _Com a queda dos juros futuros mais longos_


*Maiores baixas do Ibovespa:*

*Suzano*: -1,40% (R$ 65,72) _Em razão do recuo do dólar_

*Santander*: -1,19% (R$ 24,95)

*Klabin*: -0,77% (R$ 23,20) _Em razão do recuo do dólar_
10/12/2024 10:43: *++ Petrobras/Magda Chambriard: Reafirmo compromisso de ampliar investimento no parque produtivo brasileiro*

*++ Vamos sim fazer encomendas aos fornecedores nacionais*

*++ Temos que ter bases competitivas e rentáveis para investir em parque produtivo*

*++ Nível de lucro da companhia será respeitado, promovendo a indústria nacional*

*++ Vamos precisar de 11 FPSOs, 30 novas sondas e cerca de 90 embarcações de suporte*
10/12/2024 10:47: *++ Petrobras/Magda: Sem nosso mercado de gás, projeto Sergipe Águas Profundas fica comprometido*

*++ Para Seap 2, unidades devem produzir 120 mil bpd e até 12 milhões de m3 dia de gás cada*

*++ Vamos produzir cada vez mais e colocar o país em rump up de produção até 2030/2032*
10/12/2024 10:49: *++ Jefferies tem recomendação de compra para Azzas, com preço-alvo a R$ 60*

*++ Anúncio de encerramento de algumas marcas é movimento natural visando otimização de portfólio e melhoria dos retornos*
10/12/2024 10:54: *Reação ao IPCA de novembro*

*++ Santander/Adriano Valladão: Confirma pressão no curto prazo e dinâmica do núcleo de serviços reforça viés para cima em 2025*

*++ Perspectiva é inflação em torno dos 5% até o fim do 1º semestre*
10/12/2024 11:08: *EMPRESAS: Azzas sobe após anunciar mudanças de portfólio*

Os papéis da Azzas sobem 3,25%, negociados a R$ 33,72 (R$ 34,15 na máxima). A companhia anunciou o início de um processo de simplificação de portfólio, que inclui descontinuação de algumas marcas. A expectativa é concluir plano até o fim de fevereiro e a empresa não antecipa incorrer em despesas caixa relevantes.
10/12/2024 11:13: *++ Bradesco BBI mantém recomendação de compra para Eletrobras, com preço-alvo a R$ 59*

*++ Empresa deve ter resultado dentro do esperado no 4TRI, com preços mais altos da energia elétrica no mercado à vista*
10/12/2024 11:14: *++ BC/Gilneu Vivan diz que Copom tem sido vocal ao dizer que a condução da política fiscal afeta expectativas*

*++ Comitê também tem reafirmado o compromisso de cumprir a meta, diz o indicado para a diretoria de Regulação do BC*

_Vivan está sendo sabatinado na CAE do Senado e, durante a sabatina, reforçou que, se aprovado, também terá o compromisso de cumprir o mandato do BC, que é assegurar a estabilidade de preços_
10/12/2024 11:22: *++ Petróleo vira com bombas atingindo a Síria, enquanto Israel, determinado a manter os arsenais abandonados de Assad longe das mãos dos rebeldes, realiza rodadas de ataques preventivos*

*++ Brent/fev sobe a US$ 72,16 (+0,03%) e WTI/jan, a US$ 68,50 (+0,19%)*
10/12/2024 11:27: *++ Fluxo de veículos em estradas pedagiadas sobe 0,7% em novembro, na margem; na base anual, +3,4%*

*++ Dado é da Associação Brasileira de concessionárias de rodovias (ABCR) e da Tendências Consultoria Integrada*

*++ Fluxo de veículos pesados cai 2,8%, na margem,  e o de leves sobe 1,3%*
10/12/2024 11:30: *Reação ao IPCA de novembro*

*++ Kínitro/João Savignon:  Copom deve acelerar ritmo de alta, estávamos com alta de 75pb, mas achamos que deveria ser 100pb*

*++ Projetamos inflação a 6,5% em 2025, por câmbio depreciado*
10/12/2024 11:31: *++ NY/Abertura: Dow Jones -0,20% (44.314,67); S&P +0,10% (6.059,04); Nasdaq +0,31% (19.798,86)*
10/12/2024 11:39: *MERCADOS:  Ibovespa avança e dólar e juros recuam na contramão do exterior, com andamento do pacote*

O Ibovespa sobe a  0,96% (128.427,13), com menos de 10 ações em queda, enquanto dólar e juros recuam., com a moeda cedendo 0,72%, a R$ 6,0390, e as taxas, entre 18pb e 30pb de Jan/26 em diante. O movimento está na contramão do exterior, onde a moeda é mista ante pares e emergentes, com o DXY ganhando 0,24% (106,401) e os rendimentos dos Treasuries avançando. Aqui, há expectativa de andamento do pacote fiscal, após estresse em torno das emendas ter sido acalmado pelo acordo de Lula com os parlamentares. Ainda assim, a aposta majoritária é que o Copom eleve a Selic em +75p amanhã em meio à desancoragem das expectativas de inflação. Mais cedo, o IPCA de novembro subiu 0,39%, acima do previsto. Em NY,  predomina a cautela (Dow -0,33%; S&P +0,01% e Nasdaq +0,42%) às vésperas do relatório de inflação que pode reforçar as chances de corte na taxa de juros do Fed. O CPI é a última leitura importante antes da reunião do BC. 
10/12/2024 12:12: *++ CAE aprova indicações de Nilton David para diretoria de Política Monetária por 22 votos a 5; de Izabela Correa para a de Cidadania (24 votos a 3) e Gilneu Vivan para a Regulação (23 a 4)*

*++ Indicações devem ir a plenário em regime de urgência*
10/12/2024 12:14: *++ Bradesco BBI reitera recomendação de compra para Azzas, com preço-alvo a R$ 57*

*++ Encerramento de algumas marcas não traz mudanças significativas em termos financeiros no longo prazo*
10/12/2024 12:24: *++ Senador Eduardo Braga (MDB-AM), relator da reforma tributária, inicia leitura de parecer na CCJ*
10/12/2024 12:43: *++ Presidente da França, Emmanuel Macron, anuncia que deve nomear um novo premiê em até 48h, segundo a BFMTV*

*++ Bolsa de Paris acentua baixa após a notícia, em queda de 0,94%*
10/12/2024 12:46: *Aneel homologa tarifa provisória de Itaipu, por risco de falta de recursos na conta da usina*

A diretoria da Aneel homologou provisoriamente a tarifa de repasse da potência contratada da Itaipu Binacional para o ano que vem. O valor é de US$ 17,66 por quilowatt-hora (kWh) como acordado entre os governos do Brasil e do Paraguai no início deste ano, mas vale até 31 de março de 2025, já que leva em conta uma eventual necessidade de aporte de mais recurso para o cumprimento do acordo. A Empresa Brasileira de Participações em Energia Nuclear e Binacional (ENBPar) encaminhou estimativa de saldo negativo no valor de R$ 332,6 milhões, parra dezembro de 2024, referente ao saldo da Conta de Comercialização de Itaipu. O saldo negativo dessa conta deve ser incorporado pela Aneel no cálculo da tarifa de repasse de potência contratada no ano subsequente à formação do resultado, de acordo com o Decreto 11.207/2022.
10/12/2024 12:48: *++ XP tem recomendação de compra para Rumo, com preço-alvo a R$ 35*

*++ Desempenho operacional de novembro reforça perspectiva positiva sobre resultados do 4TRI, diz corretora*
10/12/2024 12:53: *Reação ao IPCA de novembro*

*++ LCA Consultores: Projeção é de IPCA de 2024 em 5%; e em 2025, +4,5%, de 4,4%, em meio à recente desvalorização cambial*

*++ Destacamos a robustez do mercado de trabalho, que poderá acelerar a categoria de Serviços para perto de 5,3%*
10/12/2024 13:01: *++ Goldman Sachs mantém recomendação de compra para Azzas, com preço-alvo a R$ 64*

*++ Banco atualizou suas projeções para a empresa, tendo em conta a previsão de receita e lucratividade para os próximos anos*
10/12/2024 13:03: <Mídia oculta>
10/12/2024 13:19: *++ JPMorgan reitera recomendação de compra para Azzas, com preço-alvo a R$ 64*

*++ Empresa tem amplo espaço para otimizar seu portfólio de marcas pós fusão, sem impactos significativos nos resultados*
10/12/2024 13:34 : *++ Europa/Fechamento: FTSE100 de Londres cai 0,86%; DAX de Frankfurt sobe 0,02%; CAC40 de Paris recua 1,21%*

*++ Índice Stoxx600 fecha em baixa de 0,50%, aos 518,59 pontos*
10/12/2024 13:40 : *++ Taxa Ptax fecha em R$ 6,0529, baixa de 0,07%*
10/12/2024 13:51: *EMPRESAS: Metálicas operam majoritariamente em queda, na contramão do minério*

As ações do setor de mineração e siderurgia (metálicas) operam majoritariamente em queda, apesar de o minério de ferro ter fechado em alta hoje em Dalian. Vale está entre as maiores perdas do índice. Gustavo Bertotti, economista-chefe da Fami Capital, disse ao *Broadcast* que a troca de posições entre setores hoje favorece mais as empresas que sofreram muito com a abertura da curva de juros. Há pouco, Vale recuava 0,42% (R$ 59,58); Usiminas perdia0,33 % (R$ 6,10); CSN tinha baixa de 1,12% (R$ 11,52); Gerdau registrava queda de 0,19% (R$ 21,11) e Metalúrgica Gerdau caía 0,34% (R$ 11,87). CSN Mineração, na direção contrária, avançava 0,36% (R$ 5,61).
10/12/2024 13:57: *++ JPMorgan reforça recomendação de compra para Direcional, com preço-alvo a R$ 43*

*++ Venda de participação minoritária na Riva foi movimento positivo para a empresa, com múltiplos atrativos*
10/12/2024 14:25 : *MERCADOS: Bolsas europeias recuam com investidores cautelosos antes do BCE e com tensão política na França*

As bolsas europeias recuaram hoje, com investidores cautelosos antes da decisão de política monetária do BCE na próxima 5ªF. Entre os destaques do dia, o CPI da Alemanha acelerou para 2,2% em novembro, mas não mudou as expectativas de corte de 25 pb nos juros pelo BCE. A crise política na França continuou sendo monitorada. O Stoxx 600 fechou em baixa de 0,52%, a 518,49 pontos. Em Frankfurt, o DAX caiu 0,08%. Em Londres, o FTSE 100 recuou 0,86%. Em Paris, o CAC40 perdeu 1,14%.
10/12/2024 14:26 : *EMPRESAS: Gol amplia ritmo de ganhos após corte americana marcar data de audiência*

Negociadas fora do Ibovespa, as ações da Gol ampliam o ritmo de alta, na liderança entre os maiores ganhos do mercado à vista. O movimento se intensificou após a Corte de Falência de Nova York marcar para 15 de janeiro a audiência que vai discutir o plano de reestruturação de dívida da companhia e a forma como será a votação dos credores, incluindo as cédulas. Na noite de ontem, a Gol comunicou que iria enviar o plano para a corte americana. Há pouco, o papel da empresa subia 12,00%, a R$ 1,40.
10/12/2024 14:35 : *++ Bradesco BBI reforça recomendação de compra para Direcional, com preço-alvo de R$ 37*

*++ Empresa abre espeço para o pagamento de dividendos extraordinários adicionais ao vender participação minoritária na Riva, diz o banco*
10/12/2024 14:36 : *Fazenda/Durigan: Inflação geral está abaixo que mercado esperava, mas com subidas que nos preocupam*

 O secretário executivo do Ministério da Fazenda, Dario Durigan, afirmou há pouco que o IPCA veio abaixo do que o mercado esperava, mas com altas em alguns itens que têm preocupado a equipe econômica, como o desempenho dos alimentos. “A inflação veio abaixo das expectativas de mercado. Não estou falando para comemorar, até porque o preço dos alimentos está vindo maior.” Durigan participa de um almoço com deputados da Frente Parlamentar do Empreendedorismo (FPE) para debater as propostas do governo previstas no pacote de ajuste fiscal em tramitação no Congresso. Ele reiterou que o apelo da equipe econômica é para que haja um esforço para que as medidas sejam aprovadas ainda este ano para colher em 2025 uma pressão menor sobre os gastos obrigatórios do Orçamento. “Nós precisamos disso agora (de revisão de gastos), por necessidade orçamentária e financeira do governo.”
10/12/2024 14:40 : *Fazenda/Durigan: Impacto do pacote está sendo atualizado e vai dar um pouco mais do que os R$ 70 bi estimados em 2 anos*

O secretário-executivo da Fazenda, Dario Durigan, disse que o pacote fiscal do governo é amplo, apesar das críticas do mercado financeiro, e que o governo conseguiu “fechar a boca” do déficit fiscal no segundo ano de governo. “Esse ajuste [pacote] que estamos propondo vai nos levar a 2026 com uma regra fiscal sólida”, afirmou. “O que Haddad e equipe têm em mente é orçamento equilibrado, não é narrativa”, declarou, ao listar os quatro projetos de lei e PEC propostas para o ajuste. Durigan afirmou que, inclusive, o governo prepara uma “atualização” sobre o impacto das medidas do pacote de gastos e que o resultado, em dois anos, deve ser superior aos R$ 70 bilhões divulgado inicialmente. Ele comentou que consultorias apresentaram números divergentes para o assunto e que está aberto ao diálogo.
10/12/2024 14:45 : *EUA/DoE corta projeções de preços para o petróleo Brent e WTI em 2025, citando aumento na oferta*

O Departamento de Energia (DoE) dos EUA reduziu a previsão do preço médio do barril de petróleo Brent no primeiro trimestre de 2025 para US$ 74 o barril, segundo relatório mensal divulgado hoje. Para o ano completo, o DoE prevê estabilização dos preços neste nível, com o Brent encerrando o próximo ano cotado a US$ 73,58 o barril. Os valores representam revisão significativa em comparação ao relatório de novembro, quando o DoE projetava os preços do Brent em US$ 78 o barril no primeiro trimestre de 2025 e US$ 76,06 o barril no ano completo. A instituição também cortou previsões para o WTI, de US$ 73,67 o barril para US$ 69,67 o barril no primeiro trimestre de 2025. No ano completo, a projeção caiu de US$ 71,60 o barril para US$ 69,12 o barril. Conforme o relatório, a produção global de petróleo terá crescimento maior entre países que não fazem parte da (Opep+, por conta das restrições impostas pelo grupo até abril de 2025. "Projetamos aumento da produção global em 1,6 milhão de barris por dia (bpd) no próximo ano e prevemos que quase 90% deste crescimento será de países que não fazem parte da Opep+."
10/12/2024 14:48 : *++ Itaú BBA reitera recomendação de compra para Azzas, com preço-alvo de R$ 74*

*++ Descontinuação de algumas marcas é positiva, pois melhora alocação de capital com impacto mínimo no Ebitda, diz o banco*
10/12/2024 14:59 : *++ Santander reitera recomendação de compra para Rumo, com preço-alvo de R$ 27,50*

*++ Companhia apresentou resultado saudável em novembro, com números 3% acima das estimativas do banco*
10/12/2024 15:05 : *MERCADOS: Juros futuros queimam prêmios e dólar recua com possível solução para aprovar pacote de corte de gastos*

Os juros futuros (DI Jan/26 a 14,365%; Jan/27 a 14,685%; Jan/29 a 13,340%) dão sequência ao movimento de devolução de prêmios visto desde a abertura, especialmente na ponta longa (Jan/31 a 14,020%; Jan/33 a 13,800%), com investidores mais aliviados em relação ao risco fiscal, após o presidente da Câmara, Arthur Lira, sinalizar que pode destravar a tramitação do pacote de corte de gastos após o governo apresentar uma alternativa para o pagamento das emendas parlamentares. O quadro também ajuda o dólar à vista, que recua diante do real (-0,31%, a R$ 6,0638), na contramão do exterior (DXY +0,38%). O Ibovespa dá sequência ao movimento de alta (+0,65%, aos 128.034 pontos), com ações sensíveis aos juros se recuperando das perdas recentes. Em NY, as bolsas seguem de lado (Dow Jones -0,08%; S&P500 -0,03%; Nasdaq +0,13%) e os juros dos Treasuries apontam para cima (T-Note de 2 anos a 4,1628%) com investidores em compasso de espera pelo CPI, nesta 4ªF. Um dado comportado de inflação pode sacramentar um corte de 25 pb pelo Fed na próxima semana.
10/12/2024 15:15 : *Fazenda/Durigan: Governo deve enviar ainda este ano projeto que amplia isenção do IR até R$ 5 mil*

O secretário-executivo do Ministério da Fazenda, Dario Durigan, confirmou que o governo deve enviar, ainda este ano, o projeto de lei que amplia a isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5 mil, acompanhado da medida compensatória. Durigan disse que o projeto de lei que altera as regras para os militares também será enviado esta semana ao Congresso. Durante almoço na Frente Parlamentar do Empreendedorismo, o governo foi criticado por parlamentares por ter enviado o projeto em conjunto com as medidas de contenção de gastos.
10/12/2024 15:27 : *++ Cobre fecha perto da estabilidade diante do avanço do dólar*

*++ Na Comex, o contrato para março subiu apenas 0,08%, a US$ 4,2720 por libra-peso*

*++ Na LME, o contrato para três meses tinha alta de 0,02% há pouco, para US$ 9.233,00 por tonelada*
10/12/2024 15:33 : *Fazenda/Durigan: Temos um parecer e uma portaria sobre emendas previstos para saírem hoje*

O secretário executivo do Ministério da Fazenda, Dario Durigan, afirmou que há previsão de que sejam publicados ainda hoje um parecer e uma portaria com orientações para a execução das emendas parlamentares. Ontem, segundo ele, a equipe jurídica do governo passou o dia analisando a decisão do STF para repassar aos parlamentares e às áreas operacionais a interpretação sobre a liberação dos recursos. "Nós estamos só com uma questão de timing. O timing está apertado, nós estamos correndo com definições no mesmo dia. A decisão foi de ontem. Tivemos uma série de conversas para esclarecer. Vai ter um parecer da Advocacia Geral da União (AGU) cumprindo essa força executória, indicando para as áreas operacionais o que pode ser feito. E, ao mesmo tempo, outros atos normativos e infralegais que vão operacionalizar o acordo que foi travado", disse aos jornalistas após almoço na Frente Parlamentar do Empreendedorismo (FPE).
10/12/2024 15:34 : *EMPRESAS: Ações da Vale diminuem ritmo de perdas* 

As ações da Vale, que mais cedo lideravam o ranking negativo do Ibovespa, reduzem o ritmo de perdas nesta segunda etapa do pregão. Há pouco, o ativo da mineradora cedia 0,10%, a R$ 59,77. Já CSN Mineração avançava 0,89%, a R$ 5,64, em linha com a alta do minério de ferro. Entre as siderúrgicas, o movimento continua sendo de queda, em realização dos ganhos recentes. Gerdau recuava 0,57% (R$ 21,03). CSN baixava 0,52% (R$ 11,59). Metalúrgica Gerdau perdia 0,50% (R$ 11,85). Usiminas caía 0,16% (R$ 6,11).
10/12/2024 15:41 : *++ JPMorgan tem recomendação de compra para Rumo, com preço-alvo de R$ 29,50*

*++ Desempenho operacional da empresa foi positivo em novembro, indicando que dezembro pode ser um bom mês, diz o banco*
10/12/2024 15:46 : *MERCADOS: Ouro volta a subir com compras do PBoC e tensões no Oriente Médio*

O ouro ignorou os avanços do dólar (DXY +0,38%) e dos juros dos Treasuries e voltou a subir com força nesta 3ªF, ainda repercutindo a retomada das compras do metal precioso pelo BC da China (PBoC) e o agravamento das tensões no Oriente Médio, com a queda do governo na Síria. O contrato para fevereiro subiu 1,21%, para US$ 2.718,40 por onça-troy na Comex.
10/12/2024 15:57 : *Fazenda/Durigan: Ouvimos preocupações do BPC; há consenso para fazer ajustes e votar medidas*

O secretário-executivo do Ministério da Fazenda, Dario Durigan, disse que o governo pode fazer ajustes nas alterações propostas para as regras ao BPC, no âmbito do pacote de gastos. A própria bancada do PT fez críticas às regras sugeridas pelo governo. "A preocupação é legítima, a gente fez um debate dentro do governo, envolvendo uma série de ministérios, de atores políticos, e a gente chegou num consenso. O BPC tem uma preocupação da bancada do PT que a gente entendeu e vai internalizar", disse Durigan. Ele citou, no entanto, que os ajustes a serem feitos serão "menores", sem impactar a economia prevista com a mudança das regras. "Ajustes menores, que podem preservar, do ponto de vista conceitual e da lógica do BPC, sem que a gente tenha perda de impacto fiscal. Se, de fato, tiver um medo de perda de direitos [por parte das famílias beneficiárias], a gente pode rever."
10/12/2024 15:59 : *++ Goldman Sachs tem recomendação de compra para Direcional, com preço-alvo de R$ 35*

*++ Construtora faz operação interessante para destravar valor na Riva ao vender participação minoritária na subsidiária, diz o banco*
10/12/2024 16:06 : *EMPRESAS/EUA: Fundo de private equity estaria em negociações para comprar rede de farmácias Walgreens, afirma WSJ*

As ações da Walgreens Boots Alliance dispararam até 25% hoje após reportagem do *Wall Street Journa** informar que a rede de farmácias estava em negociações para vender seu negócio para a empresa de private equity Sycamore Partners. O acordo pode ser finalizado no início do próximo ano, de acordo com fontes da reportagem.
10/12/2024 16:27 : *++ Pacheco abre ordem do dia no Senado para colocar indicados à diretoria do BC em votação no plenário*
10/12/2024 16:34 : *MB/Sergio Vale: Aumento das exceções é principal problema no relatório da reforma tributária*

O economista-chefe da MB Associados, Sergio Vale, avaliou que a inclusão de novas exceções é o maior problema do relatório de regulamentação da reforma tributária do senador Eduardo Braga. Ele avaliou que as exceções podem afetar os objetivos do projeto, além de ampliar o risco de judicialização. "O problema é que vão adicionando outras exceções, e isso coloca uma pressão no final, no indicador geral, na alíquota geral", afirmou Vale. Ele destacou que a proposta inicial da reforma, que buscava unificar impostos e reduzir o número de exceções, vem sendo enfraquecida. "Essas exceções podem parecer boas, mas no fim são ruins. Isso enfraquece a reforma como um todo", acrescentou. Vale ressaltou, no entanto, que a reforma ainda é superior ao sistema atual, mesmo com as concessões feitas.
10/12/2024 16:35 : *EMPRESAS: Frigoríficos sentem desvalorização do dólar; Minerva é exceção*

Papéis do setor de frigoríficos operam majoritariamente no campo negativo, sentindo o peso da desvalorização do dólar. O movimento é puxado por JBS, que, há pouco, recuava 4,16%, a R$ 38,27, na liderança entre as maiores perdas do Ibovespa. Em seguida, BRF caía 3,53% (R$ 27,68). Também na lista, Marfrig cedia 1,96%, a R$ 19,97. Já Minerava destoa da tendência negativa de seus pares, por ser mais exposta à China, e sobe, refletindo as sinalizações de apoio à economia por parte do país asiático. A ação da empresa ganhava 1,31%, a R$ 6,19.
10/12/2024 16:49 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para fevereiro sobe 0,07%, a US$ 72,19 por barril, na ICE*

*++ WTI para janeiro registra alta de 0,32%, a US$ 68,59 por barril, na Nymex*
10/12/2024 16:54 : *++ JPMorgan mantém recomendação de compra para Dexco, com preço-alvo de R$ 12,50*

*++ Empresa passou mensagem positiva aos investidores durante evento ontem, mas enfrenta cenário operacional desafiador, diz o banco*
10/12/2024 16:59 : *MERCADOS: Petróleo sobe com tensões no Oriente Médio, mas revisão de preços para baixo pelo DoE limita alta*

O petróleo fechou em leve alta nesta 3ªF, ainda repercutindo a queda de Bashar Al-Assad na Síria e suas possíveis consequências para elevar as tensões no Oriente Médio, apesar da Síria não ser um país relevante na produção da commodity. Por outro lado, o DoE revisou para baixo suas estimativas de preços para 2025 no relatório mensal divulgado hoje, considerando o fato de que países que não integram a Opep+ deverão elevar sua produção no ano que vem. O Brent para fevereiro subiu 0,07%, a US$ 72,19 por barril, na ICE. E o WTI para janeiro registrou alta de 0,32%, a US$ 68,59 por barril, na Nymex.
10/12/2024 17:02 : *++ Dólar à vista fecha em baixa de 0,57%, a R$ 6,0480, após oscilar entre R$ 6,0185 e R$ 6,0710*
10/12/2024 17:11 : *MERCADOS: Dólar devolve ganhos na esperança de avanço da pauta econômica no Congresso após solução para emendas*

O dólar à vista acompanhou o alívio no mercado de juros futuros e corrigiu parte do ganho acumulado nas últimas sessões, em meio à expectativa de que o governo e o Congresso encontrem uma alternativa para o pagamento das emendas parlamentares e, com isso, destrave a tramitação do pacote fiscal na Câmara, entre outras pautas econômicas prioritárias, como o Orçamento de 2025 e a regulamentação da reforma tributária. Havia expectativa de que o governo publicasse ainda hoje uma portaria permitindo o pagamento de R$ 6,4 bilhões em emendas, depois de o ministro Flávio Dino (STF) ter rejeitado o pedido da AGU para rever sua decisão sobre o tema. No exterior, a moeda americana subia frente aos pares, com investidores cautelosos antes da divulgação do CPI dos EUA, nesta 4ªF. O dólar à vista fechou em baixa de 0,57%, a R$ 6,0480, após oscilar entre R$ 6,0185 e R$ 6,0710. Às 17h08, o dólar futuro para janeiro caía 0,60%, a R$ 6,0565. Lá fora, o índice DXY subia 0,24%, para 106,402 pontos. O euro caía 0,25%, a US$ 1,0527. E a libra tinha alta de 0,19%, a U$ 1,2773.
10/12/2024 17:28 : *EMPRESAS: Plano de restruturação da Gol contempla possível fusão com Azul* 

O plano de reestruturação que a Gol propôs para credores, apresentado hoje na Corte de Falências de Nova York, tem 316 páginas e fala de possível fusão da Abra, a holding dona da companhia, com a Azul, informa o *Broadcast*. Outras possibilidades seriam a criação de uma joint-venture entre as duas empresas ou algum outro tipo de combinação estratégica. O plano de reestruturação, que ainda precisa ser votado por credores e discutido com o juiz responsável pela recuperação judicial da Gol nos EUA, pelas regras do Chapter 11, fala da possibilidade de criação de uma nova holding, que emitiria novas ações, e que seriam conversíveis em ação da Abra. A primeira audiência para discutir o plano será em 15/1, em NY. Já a audiência que pode confirmar o plano de reestruturação está prevista para 7/3.
10/12/2024 17:35 : *Governo precisa melhorar comunicação com mercado para reduzir incerteza fiscal, diz Citi*

As incertezas sobre a estabilidade da economia brasileira poderão ser reduzidas por meio de uma comunicação mais eficaz e transparente do governo Lula, diz o economista-chefe do Citibank, Leonardo Porto. Segundo ele, o estresse instalado no mercado não deriva das medidas de corte de gastos em si, mas da quebra de expectativas alimentadas ao longo de quatro semanas pela ala econômica do governo. "O primeiro problema foi de sinalização. Todos estavam esperando um pacote no montante de R$ 70 bilhões entre 2025 e 2026, e isso veio. Mas, inesperadamente, surgiu um pacote de isenção tributária que quebrou as expectativas." A proposta de isenção de imposto para salários até R$ 5 mil caiu mal no mercado. "O governo falou que o efeito é neutro. Mas, se todo mundo acreditasse nisso, não deveria ter tido impacto que teve, certo? O que faltou, para mim, foi mostrar os números para convencer as pessoas de que o cálculo está certo, que o aumento da isenção será neutro do ponto de vista fiscal", afirma Porto. "Ou seja, o que pode ser feito para resolver esse estresse? Transparência. A falta de transparência foi o segundo problema. O governo precisa mostrar os números dessa proposta que a gente ainda não conhece no detalhe, e isso diminui a incerteza."
10/12/2024 17:43 : *++ Plenário do Senado inicia apreciação da indicação de Nilton David para diretoria do BC*
10/12/2024 17:44 : *++ Senado aprova indicação de Nilton David à diretoria do BC por 50 votos a 3*
10/12/2024 17:45 : *++ Plenário do Senado avalia agora indicação de Izabela Correa à diretoria do BC*
10/12/2024 17:47 : *++ Senado aprova indicação de Izabela Correa à diretoria do BC por 48 votos a 3*
10/12/2024 17:51 : *++ Plenário do Senado aprova indicação de Gilneu Vivan à diretoria do BC por 53 votos a 3*
10/12/2024 17:57 : *Aneel projeta aumento de 9% no orçamento da CDE em 2025, para R$ 40,6 bi*

A Aneel projeta aumento de 9% no orçamento anual da Conta de Desenvolvimento Energético (CDE) para 2025, totalizando R$ 40,601 bilhões. Em 2024, o fundo setorial movimentou R$ 37,168 bilhões. Os valores constam no voto do diretor da Aneel Fernando Luiz Mosna, relator da consulta pública que deverá ser aprovada ainda hoje para debater o tema com o setor. O processo será analisado em reunião pública da diretoria do órgão iniciada pela manhã e que deve se prolongar até o fim do dia. O orçamento anual da CDE reúne o conjunto de despesas do setor elétrico e recursos arrecadados das empresas ao longo do ano. Quando a soma das receitas não é suficiente para cobrir o total de gastos com políticas públicas e subsídios que beneficiam áreas específicas dentro setor, o saldo negativo é assumido pelos consumidores no pagamento da conta de luz. Grande parte desses subsídios é criticada pelo fato de terem sido criados pelo Congresso sem avaliação técnica, mas por influência da articulação de agentes econômicos junto aos parlamentares. A Aneel projetou o déficit de R$ 36,5 bilhões no orçamento da CDE 2025, aumento de 18% sobre os R$ 30,9 bilhões apurados em 2024. O saldo negativo é rateado por meio de cotas entre as distribuidoras que, por sua vez, repassam para as tarifas.
10/12/2024 18:01 : *++ NY/Fechamento: Dow Jones cai 0,35% (44.247,83 pontos);  S&P500 recua 0,29% (6.035,01); Nasdaq perde 0,25% (19.687,24)*
10/12/2024 18:03 : *++ EUA/Treasuries: T-bond de 30 anos sobe a 4,4147%, de 4,3872% na sessão anterior*

*++ T-note de 2 anos vai a 4,1430%, de 4,1213%*

*++ T-note de 5 anos sobe a 4,0941%, de 4,0840%*

*++ T-note de 10 anos vai a 4,2225 %, de 4,1987%*
10/12/2024 18:10 : *++ Ibovespa fecha em alta de 0,80%, aos 128.228,49 pontos, após oscilar entre 127.212,63 e 128.510,52*

*++ Volume financeiro foi de R$ 19,0 bilhões*
10/12/2024 18:16 : *MERCADOS: Juros futuros queimam prêmios na expectativa de tramitação de pacote fiscal com solução para emendas*

Na véspera da decisão do Copom, a pauta fiscal mais uma vez ditou o rumo dos juros futuros nesta 3ªF. A sinalização do presidente da Câmara, Arthur Lira, de que dará andamento ao pacote de corte de gastos tão logo o governo publique uma portaria para destravar o pagamento das emendas parlamentares trouxe forte alívio aos DIs. O mercado também monitorou a leitura do relatório do senador Eduardo Braga sobre a regulamentação da reforma tributária, que finalmente deve ser votado na CCJ amanhã. A cirurgia de urgência de Lula também gerou especulações, com investidores questionando a condição do presidente para se candidatar à reeleição em 2026. No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 14,370% (de 14,590% no fechamento anterior); Jan/27 a 14,640%, na mínima do dia (15,020%); Jan/29 a 14,235%, na mínima do dia (14,685%); Jan/31 a 13,910% (14,350%); e Jan/33 a 13,660% (14,140%).
10/12/2024 18:19 : *MERCADOS: NY tem mais uma sessão cautelosa antes do CPI; Alphabet  avança com novo chip quântico*

A cautela novamente tomou conta da sessão em NY, na véspera da divulgação do CPI de novembro, dado inflacionário que pode indicar como deve ser o encaminhamento do Fed na reunião da próxima semana. Dow Jones caiu 0,35%, aos 44.247,83 pontos. S&P500 recuou 0,30%, aos 6.034,91 pontos. Nasdaq perdeu 0,25%, aos 19.687,24 pontos. Destaque no campo positivo, as ações da Alphabet, dona do Google, avançaram 5,59%, depois que a companhia anunciou o lançamento de um computador quântico equipado com o chip Willow, que é capaz de executar tarefas mais rapidamente que os supercomputadores atuais. Por sua vez, os retornos dos Treasuries avançaram. O juro do T-bond de 30 anos subiu a 4,4147%, de 4,3872% na sessão anterior. O da T-note de 2 anos foi a 4,1430%, de 4,1213%, o da T-note de 5 anos subiu a 4,0941%, de 4,0840%, e o da T-note de 10 anos foi a 4,2225 %, de 4,1987%. 
10/12/2024 18:32 : *++ Fechamento: Dólar futuro para janeiro cai 0,59%, a R$ 6,0570; Ibovespa futuro para dezembro sobe 0,77%, aos 128.390 pontos*
10/12/2024 18:42 : *++ Lira: Problema não é emenda, portaria ou parecer; projetos (de cortes de gastos) chegaram há poucos dias*
10/12/2024 18:43 : *++ Lira: Vocês viram dificuldade para aprovar pedidos de urgência (dos projetos de cortes de gastos)*

*++ Acerto é que não tem votos; assunto é polêmico; BPC e abono são polêmicos, que se somam à insatisfação*
10/12/2024 18:45 : *++ Lira: Estávamos ontem e hoje em reunião de líderes para nomear relatores*

*++ Projetos não tinham voto; mas estamos trabalhando*
10/12/2024 18:46 : *++ Governo publica portaria para destravar emendas em edição extra do DOU*
10/12/2024 18:49 : *++ Lira: Vocês acham que é só chegar projeto e botar pra votar? Não é assim*

*++ Parte da Câmara acha que projetos são abaixo do esperado; outros que são intangíveis*

*++ Vou conversar com líderes agora sobre os relatores dos projetos do pacote fiscal*

*++ Não posso precisar dia para votação das matérias; vamos trabalhar essa semana e a próxima, de segunda a sexta*
10/12/2024 18:51 : *++ Lira: Governo sabe das dificuldades de se comparar decisão de Dino e projeto (das emendas) sancionado por Lula*

*++ Lira evita afirmar se Câmara aprovará reforma tributária ainda neste ano; "tudo vai depender do que virá e quando virá do Senado"*
10/12/2024 18:52 : *++ Senado aprova Programa de Aceleração da Transição Energética (Paten) em votação simbólica com alterações; texto volta à Câmara*
10/12/2024 18:54 : *++ Lira: Intenção seria votar tributária nesta semana para discutir Orçamento e pacote de corte de gastos na próxima*

*++ Se não quiséssemos votar pacote de corte de gastos, bastava deixar PEC seguir trâmite normal*

*++ Nosso interesse é votar pacote, mas temas não são fáceis*
10/12/2024 18:55 : *MERCADOS: Alívio dos juros futuros beneficia papéis ligados ao ciclo econômico e Ibovespa volta ao patamar dos 128 mil pontos*

Em dia de alívio no juros futuros, o Ibovespa fechou em alta de 0,80%, aos 128.228,49 pontos, apoiado na performance de papéis ligados ao ciclo econômico. O volume financeiro somou R$ 19,0 bilhões. O maior ganho foi de Vamos, com +12,08%, a R$ 5,94, seguida por Carrefour (+7,67%; R$ 6,46) e Petz (+7,61%; R$ 4,10). Os principais bancos também avançaram.  Bradesco PN registrou +1,96% (R$ 12,480, Bradesco ON, +1,62% (R$ 11,29), Itaú, +1,20% (R$ 32,99), Santander, +1,03% (R$ 25,51) e Banco do Brasil, +0,65% (R$ 24,83). Petrobras ON subiu 0,86%, a R$ 43,59, e Petrobras PN teve elevação de 0,37%, a R$ 40,19. Já Vale ficou entre as poucas baixas da sessão, caindo 0,10% (R$ 59,77), em realização de parte dos lucros recentes. A desvalorização do dólar afetou os ativos de frigoríficos, com exceção de Minerva (+1,31%; R$ 6,19). Na liderança do ranking negativo, JBS perdeu 3,91% (R$ 38,37). BRF cedeu 3,28% (R$ 27,75) e Marfrig baixou 2,06% (R$ 19,95). Papeleiras também foram prejudicadas: Suzano (-3,06%; R$ 64,61) e Klabin (-0,98%; R$ 23,15). 
10/12/2024 19:00 : *++ Lira: Primeiro problema de pacote é de mérito; há ainda contencioso sobre decisões do STF, Congresso e Executivo*

*++ Texto da tributária no Senado tem muitas alterações; há muitas modificações de mérito*

*++ Depois vamos exprimir se texto da Câmara muda ou não; ainda não temos o raio-X completo do texto do Senado*

*++ Lira sinaliza que pacote de corte de gastos deve ser votado nesta semana: "temos até 6ªF"*

*++ Vou anunciar relatores do pacote fiscal hoje*

_Termina entrevista coletiva de Arthur Lira ao chegar à Câmara_
10/12/2024 19:27: *++ Petrobras: Pagamento de dividendos será em duas parcelas; cada uma a R$ 0,66 por ação*

*++ Parcelas serão pagas em 20 de fevereiro e 20 de março de 2025*

*Veja o comunicado:* https://www.rad.cvm.gov.br/ENET/frmExibirArquivoIPEExterno.aspx?NumeroProtocoloEntrega=1313959
10/12/2024 19:43 : *++ Assaí concluí seu primeiro programa de recompra de ações, iniciado em junho de 2024, após adquirir 3,8 milhões de papéis*
10/12/2024 19:46 : *++ Alpargatas: Bonsucex Holding passa a deter, em conjunto com seu acionista Silvio Tini de Araújo, 83.728.378 de ações, o equivalente a 12,257% do total de papéis de emissão da empresa*
10/12/2024 19:49 : *++ Natura: Pzena Investment Management eleva participação acionária na empresa para 73.812.600 de ações ON, o equivalente a 5,35% do total*
10/12/2024 19:52 : *++ Suzano eleva estimativa do capex de 2024 de R$ 16,5 bi para R$ 17,1 bi e aprova capex de R$ 12,4 bi para 2025*
10/12/2024 19:55 : *++ Allos: Sierra Investments Holdings B.B. passa a deter 27.248.052 de ações ON, o equivalente a 5,025 do capital social da companhia*
10/12/2024 20:08: *Governo publica portaria para destravar emendas e incorpora principais determinações de Dino*

O governo publicou em edição extra do "Diário Oficial da União" uma portaria para destravar o pagamento de emendas parlamentares neste ano. A portaria busca acelerar o pagamento das chamadas emendas pix, que são transferências especiais para o caixa de Estados e municípios. O documento incorpora algumas das principais determinações do ministro Flávio Dino, do STF, para a liberação das emendas. Uma delas é a obrigatoriedade de que deputados e senadores assumam, publicamente, a indicação das chamadas emendas de comissão (RP8) e de relator (RP9), extintas pelo STF. O órgão responsável por executar a emendas deverá fazer constar em seu conteúdo um campo com a "identificação nominal do parlamentar solicitante" daquela transferência. Apesar disso, o texto abre precedente para que, em relação às emendas de comissão, "qualquer parlamentar" se identifique como responsável por sua indicação, inclusive os líderes partidários”.
10/12/2024 20:23: *Senado aprova marco regulatório da inteligência artificial*

O plenário do Senado aprovou hoje projeto que regulamenta o uso de inteligência artificial (IA) no Brasil. O texto ainda precisará passar pela Câmara dos Deputados antes de virar lei. A proposta serve para definir tanto os limites quanto as permissões para o uso da tecnologia. As big techs ou gigantes da tecnologia – Google, Microsoft e Meta – ficaram de fora da classificação de atividades de "alto risco", que sofrem mais restrições. 

Mais detalhes aqui: https://tinyurl.com/mv6wkhsd
10/12/2024 21:08: *++ ⚠ Deputado Átila Lira (PP-PI) vai relatar PLP dos gastos que prevê gatilhos para arcabouço e emendas* - Broadcast
10/12/2024 21:21: *++ Líder do MDB na Câmara, deputado Isnaldo Bulhões (AL) deve relatar o PL que limita o crescimento real do salário mínimo a 2,5% ao ano* - Broadcast

*++ Nome ainda deve ser confirmado pelo sistema da Câmara*
10/12/2024 21:43: *++ Vamos Linha Amarela fará 1ª emissão de debêntures simples, em série única, no valor de R$ 1 bilhão; prazo de vencimento é de seis anos*
10/12/2024 22:50: *++ Câmara aprova PL da renegociação da dívida dos Estados por 413 a 4*

*++ Deputados rejeitam destaques ao PL e texto voltará ao Senado*
11/12/2024 06:48: _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._
11/12/2024 06:48: *BDM Morning Call: Copom será com emoção*

[11/12/24] A inflação do CPI (10h30) deve acelerar em novembro nos EUA, mas o mercado anda tão engajado na aposta de mais um corte de juro pelo Fed em dezembro, que só uma leitura muito forte do indicador teria força para precificar uma pausa do Fed já este mês, ao invés de em janeiro. Por aqui, depois das 18h30, o Copom é puro suspense. No mínimo, o BC vai acelerar de 0,50pp para 0,75pp o ritmo de alta da Selic, para 12,0%. Mas se dobrar o pace e der um choque de 1pp, muita gente não vai achar demais e nem se surpreender, diante da desancoragem das expectativas de inflação e da persistência do câmbio na faixa de R$ 6, com o fiscal delicado.



11/12/2024 07:00:*Manchetes de 4ªF, 11/12/2024* 
 
*VALOR*: Lula passa por cirurgia de emergência; presidente não vai se afastar do cargo 

*GLOBO*: Lula é operado às pressas para cessar hemorragia intracraniana    

*FOLHA*: Lula faz cirurgia de emergência na cabeça e deve ter alta em 1 semana 

*ESTADÃO*: Às pressas, Lula faz cirurgia; governo descarta afastamento
11/12/2024 07:01: *Agenda: CPI nos EUA e Copom aqui são destaques*

*Indicadores*
08h00 – França/OCDE: Taxa de desemprego de outubro
09h00 – Brasil/IBGE: Volume de serviços em outubro
10h30 – EUA/Deptº do Trabalho: CPI de novembro 
11h30 – EUA/DoE: Estoques de petróleo na semana
14h30 – Brasil/BC: Fluxo cambial semanal  

*Eventos*
11h45 – Canadá: BC anuncia decisão sobre juros
18h30 – Brasil/BC: Copom anuncia decisão sobre a Selic
CCJ do Senado vota a regulamentação da reforma tributária
Opep divulga relatório mensal do mercado de petróleo
11/12/2024 07:02: <Mídia oculta>
11/12/2024 07:03: *MERCADOS: Bolsas da Ásia ficam mais uma vez sem sinal único; expectativas na China, Fed  e inflação americana deram o tom no fechamento*        

A sessão asiática do mercado financeiro fechou o dia sem emitir um sinal único com os investidores olhando para temas específicos: a Conferência Central de Trabalho Econômico, que começa hoje na China, a decisão do Fed hoje à tarde, e a inflação dos EUA, que será divulgada nesta manhã. O mercado chinês espera que o encontro de autoridades do país ofereça mais medidas de estímulos à economia e que isso se some à intenção de adotar uma política fiscal mais proativa e uma postura monetária moderadamente frouxa em 2025. O cenário, aliado à espera pela decisão do Fed hoje, fez as bolsas ficaram sem uma única direção. Veja como ficaram os índices:

Tóquio — *Nikkei: +0,01%*
Hong Kong — *Hang Seng: -0,77%* 
Coreia — *Kospi: +1,02%*
Taiwan — *Taiex: -0,96%*
China — *Xangai: +0,29%*  
China — *Shenzhen: +0,76%*
11/12/2024 07:03: *++ Coreia do Sul: Crise política se intensifica com prisão de assessores do presidente Yoon Yeol e buscas em seu gabinete*

*++ As ações poucas horas antes de o Partido Democrata apresentar uma nova moção para impeachment do presidente*

_As instituições sul-coreanas estão tentando estabelecer. com as investigações, se Yoon Yeol e seus assessores cometeram crise de rebelião. O ex-ministro de Defesa já foi preso pela participação fundamental dele na rebelião e por cometimento de abuso de poder_
11/12/2024 07:03: *++ China: Autoridades estudam permitir o enfraquecimento do yuan em 2025 em razão das ameaças de Trump por tarifas comerciais maiores*

*++ A medida, informa a Reuters, reflete o reconhecimento de que é preciso maior estímulo  econômico para combater a ameaça de Trump*
11/12/2024 07:04: *++ Faixa de Gaza: Novo ataque de Israel a uma casa com desabrigados deixou ao menos 19 mortos, informam médicos palestinos*

*++ O ataque foi na cidade de Beit Lahiya; entre os mortos, estava uma família de oito pessoas, incluindo quatro crianças*
11/12/2024 07:04: *++ STF já tem 8 votos a 0 para que Alexandre de Moraes continue à frente do inquérito da trama golpista bolsonarista*

*++ O plenário virtual está julgando pedido do ex-presidente para que o ministro seja impedido de conduzir o processo*

*++ Faltam apenas os votos de André Mendonça e Nunes Marques; a expectativa, no entanto, é que ambos também rejeitem o pedido de Bolsonaro, informa Malu Gaspar/Globo*
11/12/2024 07:06: *++ MERCADO: Minério de ferro fecha em queda de -1,64% em Dalian na China, cotado a US$ 111,36/ton*

*++ Em Singapura, os contratos futuros estão em queda de -0,85%, cotado a US$ 104,55/ton e o mercado à vista em queda de -0,38%, cotado a US$ 105,20/ton* _(Fonte: Trading View)_
11/12/2024 07:11: *++ Genial Quaest: Aprovação do trabalho de Lula sobe para 52% (de 51%); desaprovação sobe 2 pontos percentuais, para 47%*

*++ 33% avaliam governo Lula como positivo e 31% como negativo; 27% veem melhora na economia (ante 33% anteriormente)*

*++ Para 68%, o pacote fiscal do governo não será suficiente para melhorar as contas públicas*
11/12/2024 07:13: *++ Japão: Inflação anual ao produtor subiu 3,7%, terceira alta consecutiva do indicador*

*++ No confronto mensal, o PPI avançou 0,3% no mês passado, a mesma variação observada em dois meses anteriores*
11/12/2024 07:17: *MERCADOS: Bolsas europeias são mistas, com inflação dos EUA em foco*

As bolsas da Europa são negociadas de forma mista na quarta-feira, enquanto os investidores aguardam números da inflação dos EUA, com potencial de influenciar a decisão do Fed sobre juros. A Inditex, dona da Zara, cai quase 6% ao registrar rara baixa nas vendas do 3TRI, apesar de relatar fortes lucros intermediários de nove meses (+7,2%), para 16,3 bilhões de euros. 

Londres — FTSE100: -0,07% 
Frankfurt — DAX:  +0,12% 
Paris — CAC 40: +0,14% 
Madrid — Ibex 35: -1,00% 
Europa — Stoxx 600: +0,03%
11/12/2024 07:44: *++  MERCADOS: Petróleo sobe com geopolítica e mudança na política monetária da China*

*++ Brent/fev a US$ 72,83 (+0,89%) e WTI/jan a US$ 69,23 (+0,93%)*

_Os preços do petróleo sobem em meio à expectativa pelos dstalhes das medidas de estímulo da China, por mais informações sobre a economia dos EUA e pelos estoques. Os ganhos são limitados pela resiliência do dólar, que se firmou antes do CPI dos EUA. As tensões geopolíticas também mantêm o prêmio de risco em jogo. Dados do API mostraram ontem que os estoques americanos de petróleo cresceram 499 mil barris na semana encerrada em 6/12 de dezembro; os de gasolina (2,85 mi) e os de  destilados (2,45 mi) também subiram. Os números oficiais saem logo mais e devem apontar queda de 900 mil barris no petróleo bruto e  aumento de 1,7 milhão de barris na gasolina._
11/12/2024 08:07: *MERCADOS: Futuros de NY estão mistos antes do CPI americano*

Os futuros de NY não seguem direção única (Dow Jones -0,16%; S&P 500 +0,07% e Nasdaq +0,18%) por cautela antes do CPI dos EUA. Com uma chance de 85% de um corte nas taxas dos EUA na próxima semana já precificada, existe potencial para decepção. A previsão mediana é de que os preços principais e o núcleo aumentem 0,3%, mês a mês, em novembro. "A inflação dos EUA tem sido teimosa nos últimos meses", escreveram analistas do Deutsche Bank. "O consenso geral é que ela será mais forte novamente." Os rendimentos dos EUA sobem ligeiramente.
11/12/2024 08:10: *++ OCDE: Desemprego ficou estável em 4,9% em outubro  — mesmo índice desde março de 2022*

*++ Segundo a organização, cinco países têm taxa de desemprego menor do que 3% e apenas Colômbia e Espanha registram taxa de dois dígitos*
11/12/2024 08:29: *++ Jefferies retoma cobertura de Prio com recomendação de compra e preço-alvo a R$ 60*

*++ Aquisição de participação no Campo de Peregrino aumentará volumes de produção e geração de caixa, diz banco*
11/12/2024 09:00: *++ IBGE: Volume de serviços em outubro sobe1,1%, de +1% em setembro; consenso +0,5%*

_Aguarde + informações_
11/12/2024 09:03: *++ Dólar sobe 0,34%, a R$ 6,0687; dólar futuro, +0,33%, a R$ 6,0770*

*++ Juros futuros abrem mistos;, em queda na ponta longa;  Jan/26 a 14,490%, de 14,388%*

*++ Ibovespa futuro cede 0,06% (128.310)*
11/12/2024 09:03: *IBGE: Volume dos Serviços cresce 1,1% em outubro, bem acima do consenso (+0,5%)*

O volume de serviços no Brasil cresceu 1,1% em outubro frente a setembro, na série com ajuste sazonal. Dessa forma, o setor de serviços atinge novo recorde da série histórica e está 17,8% acima do nível pré-pandemia (fevereiro de 2020). Em relação a outubro de 2023, na série sem ajuste sazonal, o volume de serviços cresceu 6,3%, sétimo resultado positivo consecutivo. O acumulado no ano chegou a 3,2% frente a igual período de 2023 e o acumulado em doze meses avançou 2,7%, maior taxa desde fevereiro de 2024 (2,8%).

*Veja + no site do IBGE* 👉🏻 https://tinyurl.com/4yfwmnk8
11/12/2024 09:10: *++ Fitch eleva nota de crédito nacional de Prio de “AA+(bra)” para “AAA(bra)” e reduz perspectiva de positiva para estável*

*++ Elevação se deve à conclusão da aquisição de participação de 40% no Campo de Peregrino, o que aumenta significativamente sua escala operacional*

*++ Já as notas em moedas estrangeira e local foram mantidas em “BB”, com perspectiva positiva, refletindo expectativa de que empresa continuará expandindo organicamente sua produção*
11/12/2024 09:19: *++ CSN celebra proposta vinculante para aquisição de 70% da Estrela, de logística, por R$ 742,5 milhões*

*++ R$ 300 milhões serão pagos na conclusão da transação e o restante em três parcelas anuais*

*++ CSN Mineração atualiza projeções e reduz capex para R$ 13,2 bilhões entre 2025 e 2030*
11/12/2024 09:22: *MERCADOS: Dólar perde força na abertura mas exterior pressiona*

O dólar sobe de forma generalizada antes do CPI dos EUA, mas reduziu os ganhos ante o real nos primeiros minutos de negociação em sessão de alta do petróleo, queda do minério e tramitação do pacote fiscal após o pagamento de emendas. A moeda sobe 0,04%, a R$ 6,0507. Na contramão dos rendimentos dos Treasuries, os juros abriram mistos e há pouco estavam majoritariamente em queda, mas Jan/26 ainda sobe, a 14,410%, de 14,388%. O Copom deve elevar hoje a Selic em 75 pb, com apostas crescentes de +100pb. O DXY sobe 0,15% (106,562), antes do aguardado relatório de inflação dos EUA de novembro, que atinge o euro (-0,13%) e a libra esterlina (-0,18%), enquanto o yuan chinês e o iene recuam  devido a relatos de que Pequim está considerando permitir que a moeda enfraqueça e à alta  da inflação no Japão pelo terceiro mês consecutivo. .O CPI pode fornecer pistas sobre o ritmo dos cortes nos juros do Fed. O mercado precifica chance de 88% de um corte de 25 pb na próxima semana. 
11/12/2024 09:27: *++ Citi mantém recomendação de compra para Ambev, com preço-alvo a R$ 14,50*

*++ Dados do IPCA mostram tendências ruins para cervejas e, no setor, ambiente é acirrado, avalia o Citi*
11/12/2024 09:28: *EMPRESAS: CSN celebra proposta vinculante para compra de 70% de empresa de logística*

A CSN divulgou há pouco, em fato relevante, que celebrou, em 10 de dezembro, proposta vinculante para aquisição de ações representativas de 70% do capital social da Estrela Comércio e Participações, empresa da aérea de logística. O valor total da operação é de R$ 742,5 milhões, sendo que R$ 300 milhões serão pagos na conclusão da transação e o restante em três parcelas anuais. A conclusão da operação depende de aprovações legais e regulatórias, informa a companhia.
11/12/2024 09:37: *EUA consideram novas sanções ao petróleo da Rússia para enfraquecer Putin antes de Trump*

O governo Biden está avaliando novas e mais severas sanções contra o comércio de petróleo da Rússia, buscando aumentar a pressão sobre a máquina de guerra do Kremlin poucas semanas antes de Donald Trump retornar à Casa Branca. Os detalhes das possíveis novas medidas ainda estavam sendo elaborados, mas a equipe do presidente Joe Biden estava considerando restrições que poderiam ter como alvo algumas exportações de petróleo russo, de acordo com a Bloomberg. A medida era algo que Biden resistia por medo de desencadear um pico nos custos de energia antes da eleição, mas com os preços do petróleo caindo em meio a previsões de superávit global em 2025 e temores de que Trump possa tentar forçar a Ucrânia a um acordo rápido com a Rússia, o governo Biden agora está aberto a ações mais agressivas, disseram fontes.
11/12/2024 09:40: *++ Citi reitera recomendação de compra para Klabin, com preço-alvo a R$ 30*

*++ Novas estimativas de investimentos e custos indicam estabilidade, o que é positivo, dado o dólar mais elevado*
11/12/2024 09:48: *++ Opep corta previsão de alta da demanda global a 1,61 milhão de bpd em 2024 e a 1,45 milhão em 2025*

*++ Para a oferta, eleva em 2024 a previsão de alta a 1,3 de bpd para países fora do grupo; e mantém previsão  em 1,1 mi de bpd em 2025*
11/12/2024 09:51: *++ Opep mantém estimativa de PIB global em 3,1% (2024) e em 3% (2025)*

*++ Para o Brasil, eleva previsão do PIB no ano a 3,1%, de +2,9%*

*++ Previsão de oferta de combustíveis pelo País é cortada a 4,2 mi de bpd (-15 mil)*
11/12/2024 10:01: *EMPRESAS: CSN divulga atualização de suas projeções*

A CSN divulgou fato relevante com suas novas projeções para os próximos anos. Dentre elas estão: 

_aumento da estimativa de capex na siderurgia de R$ 7,9 bilhões (2023-2028) para R$ 8, com modernização do parque industrial e potencial de gerar até R$ 2,8 bilhões de Ebitda incremental até 2030_;

  _elevação da projeção de volume de produção e compras de minérios de terceiros para algo entre 42-43,5 Mton em 2025, 43,5-47,5 Mton nos anos de 2026 e 2027, 50-55 Mton em 2028, 55-60 Mton em 2029 e 60-65 Mton em 2030;_

 _alteração da projeção de capex de expansão na mineração de R$ 15,3 bilhões, entre 2023-2028, para R$ 13,2 bilhões no período de 2025-2030;_

  _substituição da projeção de capex de expansão no segmento de cimentos de R$ 5 bilhões para R$ 7,7 bilhões em crescimento orgânico, adicionando um total de 9 milhões de toneladas/ ano;_
 
 _substituição da projeção de capex consolidado de R$ 6 bilhões em 2024 e um intervalo de R$ 6 a R$ 7 bilhões no período de 2025-2028 para algo entre R$ 5,3 bilhões em 2024 e R$ 5 a R$ 6 bilhões em 2025;_

 _alteração da projeção de alavancagem, medida pelo indicador Dívida Líquida/Ebitda ajustado de um patamar de 2,50x no fechamento do balanço anual de 2024 para uma meta abaixo de 3,0x em 2025._
11/12/2024 10:03: *++ Entidades ligadas ao mercado financeiro pedem maior investimento na CVM*

*++ Em carta, as entidades dizem que o amadurecimento do setor não foi acompanhado de uma expansão proporcional da estrutura da Comissão*

*++ Segundo a carta, a CVM tem equipe reduzida e perspectivas de aposentadorias significativas nos próximos anos*

_Segundo a manifestação das entidades, a autarquia enfrenta desafios relacionados à disponibilidade de pessoal e e recursos financeiros para acompanhar, supervisionar e apoiar o dinamismo e a crescente complexidade do mercado_
11/12/2024 10:11: *++ Ibovespa encerra os leilões em alta de 0,42%, aos 128.761,19 pontos*
11/12/2024 10:19: *++ Acompanhe a movimentação das principais ações do Ibovespa:* 

*Bradesco PN:* +0,56% (R$ 12,55)

*Itaú:* +0,61% (R$ 33,19)	

*Petrobras ON:* +0,18% (R$ 43,67) _Seguindo a alta dos contratos futuros de petróleo_

*Petrobras PN:* +0,65% (R$ 40,45) _Seguindo a alta dos contratos futuros de petróleo_

*Vale:* -0,57% (R$ 59,43) _Com a queda de 1,64% do minério de ferro em Dalian_
11/12/2024 10:23: *++ Bradesco BBI reforça recomendação de venda para Gol, com preço-alvo a R$ 0,90*

*++ Plano de reestruturação não muda muita a visão do BBI sobre a companhia*

_Apesar disso, banco avalia como positiva menção sobre eventual conversão de ações para credores no caso de fusão com Azul_
11/12/2024 10:31: *++ EUA/CPI:  Inflação ao consumidor em novembro sobe 0,3%, no consenso, de 0,2%*

*++ Núcleo do CPI, +0,3%, também no consenso*

*++ Na base anual, núcleo sobe 3,3%, de +3,3%, dentro da previsão; na medida geral, +2,7%, de +2,6% (consenso  +2,7%)*
11/12/2024 10:35: *++ EUA/Treasuries; rendimentos perdem força após CPI dentro do esperado; o da Note de 2 a 4,13% e o da Note de 10 a 4,22%*
11/12/2024 10:37: *Reação ao CPI*

*++ Wells Fargo/Jay Bryson: "Sem graça"; "não há "nada para ver aqui"; FOMC provavelmente cortará 25 bps na próxima semana*
11/12/2024 10:42: *Maiores altas do Ibovespa:*

*Totvs*: +6,71% (R$ 30,85) 

*Hapvida*: +3,97% (R$ 2,62) 

*Prio*: +2,45% (R$ 41,03) _Acompanhando a valorização do petróleo_


*Maiores baixas do Ibovespa:*

*Ambev*: -1,33% (R$ 14,08) 

*Eletrobras PNB*: -1,11% (R$ 40,20) _Foram rejeitados os segundos embargos de declaração opostos pela companhia em ação de cobrança do Estado do Piauí; ação tramita no STF_

**Eletrobras ON**: -1,07% (R$ 36,05) __Foram rejeitados os segundos embargos de declaração opostos pela companhia em ação de cobrança do Estado do Piauí; ação tramita no STF__
11/12/2024 10:48: *Reação ao CPI*

*++ David Kelly/JPMorgan: Relatório mostra “ inflação dos americanos ricos ” e “deflação do mundo pobre”, com aumento nas tarifas aéreas e preços dos veículos e preços da energia, caindo*

*++ Salvo alguns choques, os números do CPI vão cair; projeto que na próxima primavera a economia verá um CPI abaixo de 2% ano a ano*
11/12/2024 10:49: *++ Hospital Sírio Libanês ainda não divulgou novo boletim médico sobre a recuperação de Lula*

*++ Previsão é que seja liberado no final desta manhã*

_Lula segue internado na UTI após a cirurgia de emergência para drenar um hematoma que se formou após a queda em outubro_
11/12/2024 10:53: *++ EUA: Futuros de NY em alta  (Dow +0,17%; S&P +0,37% e Nasdaq +0,56%) com CPI confirmando corte de juros de 25 pb pelo Fed na semana que vem*
11/12/2024 10:53: *++ DXY perde força após CPI, aos 106,406 pontos (+0,01%)*
11/12/2024 10:56: *++ Dólar cai a R$ 6,0395 (-0,14%) e juros futuros acompanham*

*++ Longos perdem mais de 20 pontos, com o Jan/29 a 14,100%, de 14,318%; Jan/31 a 13,770%. de 13,999%*
11/12/2024 11:07: *EUA: inflação básica dos EUA permanece firme com o quarto aumento consecutivo de 0,3%*

Os preços ao consumidor nos EUA continuaram a subir em novembro em um ritmo que alimenta preocupações de que o progresso em direção ao controle da inflação esteja estagnado. Os investidores seguem apostando em um corte na taxa de juros do Fed na próxima semana depois que os números foram divulgados dentro do esperado. Embora as pressões de preço tenham diminuído de um pico visto durante a recuperação da pandemia, o progresso se estabilizou mais recentemente. Isso, junto com as preocupações sobre o mercado de trabalho, ajuda a explicar por que vários banqueiros centrais dos EUA têm defendido um ritmo mais gradual de cortes nas taxas de juros. O PPI, na 5ªF, oferecerá insights sobre categorias que alimentam diretamente o PCE.
11/12/2024 11:10: *++ Roberto Kalil Filho: Lula passou bem a noite, mas seguirá sem receber visitas durante a internação*
11/12/2024 11:17: *++ EUA/TReasuries; rendimentos em novas mínimas, com o da Note de 2 a 4,10320% e o da Note de 2 a 4,20310%*
11/12/2024 11:22: *EMPRESAS: Petrobras sobe com petróleo e antes de ficar “ex-dividendos”*

Os papéis da Petrobras sobem nesta manhã de quarta-feira, em linha com o bom desempenho dos contratos futuros de petróleo. Outro fator que pode afetar a procura pelas ações da estatal é o fato de elas ficarem “ex-dividendos” amanhã. A companhia divulgou ontem que os proventos referentes ao 3TRI deste ano serão pagos em duas parcelas, no total de R$ 17,12 bilhões. Há pouco, Petrobras ON avançava 0,94% (R$ 44) e o papel PN tinha alta de 1,09% (R$ 40,63).
11/12/2024 11:22: *++ Copom encerra reunião da manhã às 11h16; à tarde, haverá a 4ª reunião do Comitê antes do anúncio da decisão sobre a Selic*
11/12/2024 11:23: *++ TCU já tem novo presidente para o ano que vem: assumiu Vital do Rêgo em substituição a Bruno Dantas*

*++ José Jorge foi empossado como vice-presidente da Corte para o ano de 2025*

_Bruno Dantas fez um balanço da gestão dizendo que os benefícios das ações empenhadas em dois anos totalizam R$ 243 bilhões. Ele disse que considerou na estimativa os benefícios potenciais os efetivos_
11/12/2024 11:27: *++ Bradesco BBI tem recomendação de compra para Suzano, com preço-alvo a R$ 78*

*++ Nova projeção de investimentos da companhia está em linha com as expectativas do mercado*
11/12/2024 11:31: *++ NY/Abertura: Dow Jones +0,18% (44.327,05); S&P +0,49% (6.064,45) e Nasdaq +0,77% (19.838,24)*
11/12/2024 11:33: *EMPRESAS: Brava Energia tem queda de 22,7% na produção média diária em novembro*

A Brava Energia divulgou que sua produção total bruta em novembro, dos polos que opera, somou 34.813 barris de óleo equivalente (boe) por dia, o que representa queda de 22,7% em relação a outubro. Os dados são preliminares e não auditados, informa a companhia. A parcela referente à produção diária de óleo em novembro foi de 25.906 boe, queda de 24,5% em relação ao mês anterior. Já a produção de gás foi de 8.907 boe, recuo de 17,1% na comparação mensal.
11/12/2024 11:35: *++ Bradesco BBI mantém recomendação de compra para Hapvida, com preço-alvo a R$ 5,50*

*++ Resultados da ANS referentes ao 3TRI mostram continuidade da tendência de recuperação das operadoras de saúde*
11/12/2024 11:36: *++ Ibovespa renova mínima aos 128.003,95 pontos (-0,18%)*
11/12/2024 11:47: *++ Canadá: BC corta taxa básica de juros em 50 pontos-base e taxa vai a 3,25% ao ano*
11/12/2024 11:49: *++ TRE de Goiás cassa mandato do prefeito de Goiânia, Sandro Mabel, e deixa Caiado inelegível por oito anos*

*++ Segundo a decisão da justiça eleitoral, o governador usou o palácio para fazer campanha para o candidato à prefeito, caracterizando abuso de poder; cabem recursos*
11/12/2024 12:05: *MERCADOS: Ibovespa perde os 128 mil pontos com Vale aprofundando queda; quadro fiscal e Copom no radar*

O Ibovespa perdeu os 128 mil pontos da abertura  (127.635,70) e passou a cair 0,46% com Vale (=1,69%) aprofundando as perdas na esteira do minério antes da China detalhar as medidas de estímulo sinalizadas. Decisão de política monetária do Copom, pós fechamento, e o quadro fiscal seguem no radar. A expectativa para a última decisão sob RCN é de aumento de 75 pb na Selic, com chances crescentes de +100pb. O plano de cortes de gastos deve ir à votação, mas o  governo Lula ainda não teria apoio para a aprovação. Dólar e juros oscilaram pela manhã, mas há pouco a moeda recuava a R$ 6,0340 (-0,23%), na contramão do movimento que prevalece no exterior (DXY sobe 0,13%, a 106,532 pontos, depois de apagar pontualmente os ganhos pós CPI). Os juros futuros acompanham a moeda e os rendimentos dos Treasuries, que viraram com a inflação em linha, com o de 2 anos, sensível à política, cedendo 2pb. Na certeza de um corte do Fed neste mês em -25pb, que chega aos 96% (CME), Dow  cai -0,18%, o S&P sobe +0,62% e Nasdaq +1,26%. 
11/12/2024 12:12: *++ Lula/Boletim: "Presidente permanece com dreno, mas evolui bem no pós operatório, sem intercorrências"*

*++ "Está lúcido, orientado, conversando e passou a noite bem"; internação continua sob cuidados intensivos*
11/12/2024 12:34: *++ EUA/DoE: Estoques de petróleo caíram 1,425 milhão de barris na semana passada; previsão -1,1 milhão*

*++ Estoques de gasolina subiram 5,086 milhões de barris; previsão +600 mil*

*++ Estoques de destilados aumentaram 3,235 milhões barris; previsão +1,1 milhão*

*++ Estoques em Cushing caíram -1,298 milhão de barris na semana passada*
11/12/2024 12:36: *++ XP reitera recomendação de compra para Natura, com preço-alvo a R$ 19*

*++ Tendência de resultados deve continuar robusta, com um 4TRI forte, apoiado pelo cenário competitivo favorável*
11/12/2024 12:38: *++ Sem Lula, Rui Costa (Casa Civil), Haddad (Fazenda) e Padilha (Relações Institucionais) se reúnem tramitação do pacote fiscal, entre outros projetos (Broadcast, com fontes)*
11/12/2024 12:53: *++ EUA: Yellen afirma que governo Biden  busca formas de pressionar a Rússia usando petróleo*

*++ " Mercado de petróleo está bem suprido, com preços relativamente baixos, e cria oportunidades para novas sanções"*

*++ Sobre China, diz que é crítico manter canais de comunicação abertos*
11/12/2024 12:55: *Reação ao CPI dos EUA*

*++ Citigroup: “Especialmente dada a desaceleração no abrigo, deve ser muito confortável para o Fed reduzir as taxas de juros em 25 pontos-base em dezembro e continuar cortando em 2025”*
11/12/2024 12:56: *++ EUA/Yellen: Dólar como reserva é respaldado pela economia forte; é melhor que mercado determine o valor*
11/12/2024 12:57: *++ Bradesco BBI reforça recomendação neutra para Klabin, com preço-alvo a R$ 25*

*++ Banco destaca fundamentos robustos para negócio de celulose, com foco na geração de fluxo de caixa e desalavancagem*
11/12/2024 13:16: *EMPRESAS: Alta do petróleo e mudança de rating pela Fitch beneficiam Prio*

As ações da Prio estão entre as maiores valorizações do Ibovespa. Além da alta do petróleo, o papel é beneficiado pelo fato de a Fitch ter elevado o rating nacional de longo prazo da companhia de “AA+(bra)” para “AAA(bra)”, após a conclusão da aquisição da Sinochem. Há pouco, Prio subia 3,85% (R$ 41,59); Brava Energia tinha alta de 0,83% (R$ 21,98) e Petrorecôncavo registrava aumento de 2,40% (R$ 16,19).
11/12/2024 13:24: *++ XP tem recomendação de compra para Klabin, com preço-alvo a R$ 27*

*++ Corretora destaca estratégia de focar em vantagem competitiva e redução da alavancagem nos próximos anos*
11/12/2024 13:34 : *++ Europa/Fechamento: FTSE de Londres sobe 0,28%; DAX de Frankfurt ganha 0,42%; CAC40 de Paris avança 0,46%*

*++ Stoxx600 fecha em alta de 0,32%, aos 520,17 pontos*
11/12/2024 13:37 : *++ Petróleo avança após Yellen sinalizar potencial para mais sanções contra a Rússia*

*++ Brent/fevereiro sobe 1,18% (US$ 73,04); WTI/Janeiro ganha 1,60% (US$ 69,69)*
11/12/2024 13:45: *++ JPMorgan mantém recomendação de compra para Klabin, com preço-alvo a R$ 30*

*++ Empresa passou mensagem positiva em evento realizado ontem (10/12), focando na redução da alavancagem*
11/12/2024 13:59 : *MERCADOS: Bolsas europeias sobem após CPI americano dentro do esperado, enquanto investidor aguarda decisão do BCE*

As bolsas europeias subiram nesta 4ªF, apoiadas pelo CPI nos EUA dentro do esperado, que reforça a aposta em corte de juros pelo Fed na próxima semana. Os investidores também aguardam novo afrouxamento pelo BCE nesta 5ªF. Em Frankfurt, o DAX subiu 0,34% e renovou seu recorde de fechamento (20.399,16 pontos), após o chanceler alemão, Olaf Scholz, apresentou um pedido ao parlamento para realizar um voto de confiança no dia 16. Espera-se que Scholz perca a votação, já que seu governo não tem mais maioria desde que sua coalizão implodiu. Scholz deve então solicitar ao presidente que dissolva o parlamento, desencadeando novas eleições gerais. O índice Stoxx 600 subiu 0,28%, aos 519,95 pontos. Em Londres, o FTSE100 avançou 0,26%. E em Paris, o CAC40 ganhou 0,39%.
11/12/2024 14:01: *EMPRESAS: Aéreas caem, após altas da véspera*

As ações das companhias aéreas recuam nesta quarta-feira, depois de terem fechado em alta ontem. Nesta quarta-feira, apesar do recuo da maior parte dos DIs e de a moeda norte-americana também estar em baixa, analistas dizem que o mercado se posiciona antes da divulgação da reunião do Copom. Pesa também contra as aéreas o fato de terem alto endividamento, condição agravada pelo dólar ainda em patamares bastante elevados. Há pouco, Azul cedia 4,88% (R$ 4,29), liderando as quedas do Ibovespa, e Gol recuava 5,71% (R$ 1,32).
11/12/2024 14:05 : *++ Bolsas/NY: Nasdaq sobe 1,67% e opera acima dos 20 mil pontos pela 1ª vez; S&P500 ganha 0,90%; Dow Jones avança 0,13%*
11/12/2024 14:26 : *EMPRESAS: Acionistas da Americanas aprovam abertura de ação de responsabilidade civil contra ex-diretores*

Os acionistas da Americanas aprovaram hoje, em Assembleia Geral Extraordinária (AGE), por maioria, a abertura de ação de responsabilidade civil contra os ex-executivos Miguel Gomes Gutierrez, Anna Christina Saicali, José Timótheo de Barros e Márcio Cruz Meirelles, devido aos prejuízos causados pela fraude contábil e outros “atos ilícitos praticados” durante o exercício social terminado em 31 de dezembro de 2022, informa o *Valor*. A decisão de dar aval ao processo ocorreu após as contas dos ex-administradores, relativas ao período encerrado em 31 de dezembro de 2022, terem sido rejeitadas.
11/12/2024 14:32 : *++ BC: Fluxo cambial total na 1ª semana de dezembro (2 a 6/12) foi negativo em US$ 2,642 bi*
11/12/2024 14:34 : *BC: Fluxo cambial total na 1ª semana de dezembro (2 a 6/12) foi negativo em US$ 2,642 bi*

O Banco Central informou há pouco que o fluxo cambial total na 1ª semana de dezembro (2 a 6/12) foi negativo em US$ 2,642 bilhões, resultado de saída de US$ 3,254 bilhões pela conta financeira e entrada de US$ 612 milhões pela conta comercial. No acumulado do ano, até 6/12, o fluxo total foi positivo em US$ 5,859 bilhões. O BC informou ainda que teve perda de R$ 156 milhões com swap cambial na semana passada. A posição cambial líquida está em US$ 247,663 bilhões.
11/12/2024 14:44 : *++ BC: Última etapa da reunião do Copom, que definirá Selic, começou 14h37*
11/12/2024 14:47 : *Tributária: Braga protocola complemento ao seu parecer sobre medicamentos com isenção*

O senador Eduardo Braga (MDB-AM), relator do projeto que regulamenta a reforma tributária, apresentou hoje um complemento de voto ao seu parecer protocolado na segunda-feira. A previsão é que o texto seja votado hoje na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado. Ele previu que caberá à lei complementar estabelecer os medicamentos relacionados às linhas de cuidado, que terão isenção de tributos. No parecer anterior, estava previsto que ato conjunto do Ministério da Fazenda e do Comitê Gestor do IBS, ouvindo o Ministério da Saúde, estabeleceria esse rol taxativo. "Desse modo, o Congresso Nacional terá de se debruçar sobre o tema, ainda que estritamente técnico, para veicular os medicamentos com redução a zero das alíquotas dos mencionados tributos", completou.
11/12/2024 14:49 : *EMPRESAS: Ações da Petrobras invertem sinal e passam a cair*

Apesar da alta do petróleo, Petrobras inverteu o sinal para o negativo, em um movimento técnico, segundo analistas, após atingir resistência gráfica (teto em que o preço de um ativo para de crescer). Há pouco, Petrobras ON caía 0,92% (R$ 43,19) e Petrobras PN cedia 0,27% (R$ 40,08). O movimento destoa de seus pares, com exceção da Brava Energia, que caía 2,20% (R$ 21,32), após informar uma queda de produção média diária de 22,7% em novembro (34.813 boe/d) na comparação com outubro. Prio avançava 2,57% (R$ 41,08), figurando entre os maiores ganhos do Ibovespa. Petrorecôncavo subia 1,27%, a R$ 16,01.
11/12/2024 14:58 : *++Deputado Moses Rodrigues (União-CE) será relator da PEC do pacote fiscal*
11/12/2024 14:59 : *++ Bradesco BBI tem recomendação de compra para CCR, com preço-alvo de R$ 18*

*++ Volume de tráfego nas concessões da empresa foi fraco em novembro, devido a menos dias úteis na comparação anual, diz o banco*
11/12/2024 15:03 : *MERCADOS: Dólar recua e juros seguem queimando gordura em dia de alta da Selic; Ibovespa devolve ganhos, na contramão de NY*

Os juros futuros (DI Jan/26 a 14,310%; Jan/27 a 14,530%; Jan/29 a 14,130%) continuam devolvendo prêmios a poucas horas da decisão do Copom, com investidores corrigindo excessos recentes, a ponto de a curva precificar uma Selic teminal acima de 15%. Uma alta de 0,75 pp hoje é dada como certa, mas se o BC decidir por um choque de 1,00, não assustará ninguém. O dólar à vista (-0,54%, a R$ 6,0153) acompanha a melhora dos juros, na expectativa de que a pauta fiscal avance ainda neste ano no Congresso, mas o investidor mantém um pé atrás, o que sustenta a moeda americana acima dos R$ 6. O Ibovespa (-0,27%, aos 127.888 pontos) devolve parte da alta recente, descolado do exterior, com as bolsas em NY (Dow +0,14%; S&P500 +0,93%; Nasdaq +1,75%) avançando após o CPI dentro do esperado reforçar a expectativa de corte de juros pelo Fed na próxima semana.
11/12/2024 15:04 : *++ CCJ do Senado inicia apreciação de relatório sobre 1º projeto de regulamentação da reforma tributária*
11/12/2024 15:21 : *++ Fazenda/Durigan vai à Câmara conversar com bancada do MDB sobre pacote fiscal* (fontes do Broadcast)
11/12/2024 15:26 : *++ Taxa Ptax fecha em R$ 6,0320, baixa de 0,35%*
11/12/2024 15:28 : *++ Médico Roberto Kalil: Lula está acordado, sentado e conversando; saída da UTI amanhã ainda será avaliada*
11/12/2024 15:30 : *++ EUA: Trump deve tocar sino de abertura da bolsa de NY amanhã* (fontes da AP)
11/12/2024 15:32 : *++ Cobre devolve alta recente com incertezas sobre demanda e dólar forte*

*++ Na Comex, o contrato para março caiu 0,20%, a US$ 4,2635 por libra-peso*

*++ Na LME, o contrato para três meses tinha baixa de 0,58% há pouco, para US$ 9.180 por tonelada*
11/12/2024 15:35 : *++ JPMorgan reitera recomendação neutra para CPFL Energia, com preço-alvo de R$ 40*

*++ Banco destaca que empresa deve manter dividendos elevados nos próximos anos e quer focar em trazer novos clientes para seu portfólio*
11/12/2024 15:47 : *Irã: Em primeiro pronunciamento após queda do regime sírio, Khamenei culpa EUA e Israel*

O líder supremo do Irã, aiatolá Ali Khamenei, afirmou que os recentes acontecimentos na Síria, incluindo a queda do governo, fizeram parte de um plano conjunto dos EUA e de Israel. "Um estado vizinho da Síria desempenhou um papel claro nesta questão e continua a fazê-lo. Todos podem ver isso", disse Khamenei em um discurso em Teerã, transmitido pela TV estatal. Ele rejeitou as especulações de analistas que afirmaram que o Irã ficará enfraquecido pela queda do governo do presidente sírio, Bashar Assad. "Esses analistas ignorantes não têm consciência do significado da resistência. Eles pensam que se a resistência enfraquecer, o Irã Islâmico também enfraquecerá. Mas eu digo: com a ajuda e o poder de Deus, o Irã é poderoso e se tornará ainda mais poderoso."
11/12/2024 15:49 : *MERCADOS: Ouro sobe forte após CPI nos EUA reforçar expectativa de corte de juros pelo Fed*

O ouro voltou a subir com força nesta 4ªF, após o CPI americano corroborar para as apostas de que o Fed cortará os juros em 25 pb na próxima semana. O contrato do metal precioso para fevereiro subiu 1,44%, a U$ 2.756,70 por onça-troy na Comex.
11/12/2024 15:54 : *EMPRESAS/EUA: Google sobe 5% e bate novo recorde de preço após lançamento do Gemini 2.0*

As ações da Alphabet disparavam 4,91%, para US$ 195,68, na Nasdaq há pouco, após o Google revelar uma nova ferramenta de inteligência artificial voltada para o que o diretor-presidente da Alphabet, Sundar Pichai, chamou de “era do agente”. O Gemini 2.0, descrito por Pichai como o “modelo mais poderoso até agora” da gigante de tecnologia, traz capacidades avançadas de imagem e áudio. A ferramenta foi apresentada um ano após o lançamento do Gemini 1.0, indicando o aumento da competição no campo da inteligência artificial. “Se o Gemini 1.0 tratava de organizar e entender informações, o Gemini 2.0 é sobre torná-las muito mais úteis”, afirmou Pichai, em comunicado. O Gemini 2.0 destaca o foco crescente em agentes de IA, programas que permitem aos usuários interagir com praticamente qualquer ambiente. Essa tecnologia ganhou enorme popularidade entre os consumidores com o lançamento do ChatGPT há dois anos.
11/12/2024 15:54 : *++ Goldman Sachs tem recomendação neutra para Klabin, com preço-alvo de R$ 20*

*++ Empresa usou evento para investidores para mostrar oportunidades para reduzir sua alavancagem, diz o banco*
11/12/2024 16:04 : *++ Itaú BBA reitera recomendação neutra para Brava Energia, com preço-alvo de R$ 47*

*++ Banco considerou fracos os dados operacionais de novembro, com a produtividade prejudicada pelo desempenho do campo Papa Terra, embora a produção possa ser retomada nas próximas semanas*
11/12/2024 16:08 : *++ Argentina: Inflação ao consumidor sobe 2,4% em novembro na comparação com outubro*
11/12/2024 16:08 : *++ UBS BB eleva recomendação da Totvs de neutra para compra e preço-alvo de R$ 34 para R$ 38*

*++ Banco diz que ceticismo do mercado em relação à evolução das margens da empresa está exagerado, depreciando valor das ações e criando boa oportunidade de investimento*
11/12/2024 16:28 : *++ WhatsApp, Instagram e Facebook apresentam instabilidade nesta tarde*

*++ Meta está ciente dos problemas, que atingem Brasil, EUA e Índia, entre outros países*

*++ "Estamos trabalhando ativamente em uma solução e começando a ver um retorno à normalidade para a maioria dos usuários"*

*++ Esperamos que tudo esteja normalizado em breve", diz a empresa*
11/12/2024 16:28 : *Governo atrasa pagamento do Auxílio-Gás para 5,5 milhões de famílias em dezembro*

O governo federal vai atrasar o pagamento do Auxílio-Gás para mais de 5,49 milhões de famílias em dezembro. A princípio, o benefício começaria a ser pago a partir de ontem, junto com o Bolsa Família. O governo ainda não anunciou quando o auxílio será transferido, mas afirmou que o dinheiro será liberado antes do Natal. “O Bolsa Família será transferido conforme o calendário de pagamentos que se inicia nesta terça-feira (10/12). Já o Auxílio-Gás terá calendário diferente, a ser anunciado nos próximos dias”, diz nota do Ministério do Desenvolvimento Social, Família e Combate à Fome (MDS).
11/12/2024 16:37 : *++Lula terá que passar por novo procedimento cirúrgico para evitar sangramentos* (Folha)
11/12/2024 16:42 : *++ Ibovespa dispara (+2,05%, aos 130.853 pontos) e dólar à vista recua (-1,21%, a R$ 5,9757) com rumor sobre nova cirurgia de Lula*
11/12/2024 16:42 : *++ Haddad terá reunião na Casa Civil para tratar de projeto sobre gastos de militares* (fontes do Broadcast)
11/12/2024 16:43 : *++ Oferta de ações da Caixa Seguridade deve ficar para o 1º semestre de 2025 e deve usar balanço do 1TRI25* (fontes do Broadcast)
11/12/2024 16:44 : *Lula vai passar por novo procedimento cirúrgico para evitar novos sangramentos no cérebro*

O presidente Lula passará por um novo procedimento para interromper o fluxo de sangue em uma região de seu cérebro e impedir novos sangramentos como o que ele sofreu nesta semana. O procedimento está agendado para esta 5ªF, segundo apurou *Mônica Bergamo/Folha*. Ele se submeterá a uma embolização das artérias meníngeas. Elas irrigam as meninges, que são membranas que revestem o sistema nervoso central. A técnica interrompe o fluxo de sangue do local desejado. Por meio de um cateter, o cirurgião injeta material que obstrui a artéria e bloqueia o fluxo sanguíneo. A expectativa é que, com isso, novos sangramentos não voltem a se repetir, minimizando os riscos para Lula.
11/12/2024 16:52 : *++ Congresso votará LDO de 2025 na próxima 3ªF* (fontes do Broadcast)
11/12/2024 16:54 : *++ Boletim médico do Sírio Libanês afirma que Lula passa bem, sem intercorrências e permanece sob cuidados intensivos*

*++ Lula realizou fisioterapia, caminhou e recebeu visita de familiares*

*++ Hospital confirma que Lula fará complementação de cirurgia com procedimento endovascular*
11/12/2024 16:56 : *++ Boletim médico diz que novo procedimento é parte da programação terapêutica e será realizado amanhã de manhã*

*++ Atualização sobre saúde de Lula será dada amanhã, em entrevista coletiva às 10h*
11/12/2024 16:58 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para fevereiro sobe 1,84%, a US$ 73,52 por barril, na ICE*

*++ WTI para janeiro registra alta de 2,47%, a US$ 70,29 por barril, na Nymex*
11/12/2024 17:01 : *++ Dólar à vista fecha em baixa de 1,53%, a R$ 5,9557, após oscilar entre R$ 5,9537 e R$ 6,0737*
11/12/2024 17:10 : *MERCADOS: Dólar fecha abaixo dos R$ 6 com notícia sobre nova cirurgia de Lula gerando especulação sobre 2026*

O dólar à vista operou em baixa nesta 4ªF, mas acelerou a queda na última meia hora de sessão, rompendo o piso dos R$ 6, assim que começou a circular nas mesas de operações da informação de que o presidente Lula terá que se submeter a uma nova cirurgia amanhã cedo para evitar novos sangramentos no cérebro. A notícia reforça as apostas do mercado de que o estado de saúde do presidente é delicado e, provavelmente, ele não terá condições de concorrer à reeleição em 2026, o que pode permitir a volta da direita ao poder no país. A moeda já vinha com viés de baixa desde a abertura, refletindo a melhora no clima entre governo e Congresso após a publicação de uma portaria para permitir o pagamento das emendas parlamentares e, por tabela, viabilizar a aprovação do pacote de corte de gastos ainda neste ano. O dólar à vista fechou em baixa de 1,53%, a R$ 5,9557, após oscilar entre R$ 5,9537 e R$ 6,0737. Às 17h07, o dólar futuro para janeiro caía 1,44%, a R$ 5,9695. Lá fora, o índice DXY subia 0,27% (106,683 pontos); o euro caía 0,35% (US$ 1,0492); e a libra perdia 0,19% (US$ 12745).
11/12/2024 17:11 : *++ Reforma tributária: Senadores propõem novas emendas ao texto da regulamentação durante análise na CCJ*
11/12/2024 17:14 : *++ Procedimento cirúrgico de Lula será um tipo de cateterismo em um vaso do cérebro* (Julia Duailibi/Globonews)
11/12/2024 17:17 : *++ Investidores estrangeiros aplicaram R$ 999,429 milhões em ações na B3 no dia 9/12, 2ªF*

*++ Saldo em dezembro mostra entrada líquida de R$ 1,939 bi*

*++ No acumulado do ano, fluxo gringo segue negativo em R$ 31,873 bi*
11/12/2024 17:24 : *++ Planejamento/Tebet: Bancada do MDB entende importância do pacote fiscal, mas sabe que precisa aperfeiçoar texto*

*++ Fazenda/Durigan: Tem chegado preocupação do MDB sobre pacote fiscal e é natural*

*++ Pontos centrais da política do BPC não mudam, o que estamos fazendo é controle*
11/12/2024 17:26 : *EMPRESAS: Hapvida amplia ritmo de ganhos com projeções de reajuste para planos de saúde*

Na liderança entre as maiores altas do Ibovespa, as ações da Hapvida ampliam o ritmo de ganhos próximo do término do pregão, refletindo a expectativa do mercado sobre reajuste anual nos planos de saúde individuais que, segundo estimativas do BTG Pactual, deve ser de 5,6% para o biênio 2025-2026. O papel também é impulsionado pela melhora dos ativos locais. Há pouco, a ação da empresa avançava 9,13%, a R$ 2,75.
11/12/2024 17:36 : *MERCADOS: Petróleo sobe com tensões no Oriente Médio, queda de estoques nos EUA e possível aumento de sanções à Rússia*

O petróleo registrou alta expressiva nesta 4ªF, ainda refletindo as tensões geopolíticas no Oriente Médio após a queda do regime sírio, além do recuo nos estoques americanos da commodity pela terceira semana consecutiva e os rumores de um possível aumento das sanções do Ocidente contra a Rússia. Segundo o DoE, os estoques de petróleo nos EUA caíram 1,425 milhão de barris na semana passada, mais que o previsto (-1,1 milhão). Por outro lado, os estoques de gasolina subiram 5,086 milhões de barris, frente à previsão de alta de 600 mil barris. A secretária do Tesouro dos EUA, Janet Yellen, sinalizou hoje que o governo Biden busca formas de pressionar a Rússia, por meio de novas sanções ao petróleo produzido no país. “O mercado de petróleo está bem suprido, com preços relativamente baixos, e cria oportunidades para novas sanções”, declarou. O Brent para fevereiro subiu 1,84%, a US$ 73,52 por barril, na ICE. E o WTI para janeiro registrou alta de 2,47%, a US$ 70,29 por barril, na Nymex.
11/12/2024 17:37 : *++ Médico Roberto Kalil concede entrevista sobre cirurgia de Lula*
11/12/2024 17:39 : *++ Kalil: Cirurgia do presidente transcorreu sem intercorrências; evolução foi ótima, presidente se encontra bem*

*++ Já estava sendo discutida a embolização, um tipo de cateterismo, como procedimento complementar*
11/12/2024 17:40 : *+ Kalil: Procedimento visa minimizar risco de sangramento no futuro e é um procedimento relativamente simples, de baixo risco*
11/12/2024 17:42 : *++ Kalil: Equipe médica divulgaria procedimento amanhã, na entrevista coletiva*

*++ Mas presidente Lula e Janja pediram que informássemos a imprensa no boletim médico desta tarde*

*++ Não houve piora da saúde do presidente entre boletim do fim da manhã e agora; procedimento estava previsto*

*++ Chance de sangramento é pequena, mas queremos minimizar esse risco*
11/12/2024 17:45 : *++ Kalil: Só divulgamos agora o procedimento a pedido do presidente; protocolo previa aguardar 48h da cirurgia para decisão*

*++ Procedimento é um cateterismo por via femoral, deve durar 1h*

*++ Procedimento não atrasará a alta, não precisará ficar mais tempo na UTI por causa disso*

*++ Pretendemos aproveitar para tirar o dreno durante esse procedimento, que poderia ser feito hoje ou amanhã, ou sexta*
11/12/2024 17:47 : _Termina entrevista coletiva do médico de Lula, Roberto Kalil_
11/12/2024 17:51 : *Em derrota para governo, CCJ aprova proposta que prevê recontagem física dos votos em eleições*

A Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara aprovou proposta que determina a recontagem física dos votos em eleições. O projeto segue para análise do plenário da Casa e só depois de uma eventual aprovação será encaminhada para apreciação dos senadores. A votação foi marcada por uma disputa entre integrantes da base aliada do governo e opositores. A oposição foi vitoriosa e garantiu a aprovação da matéria, com o apoio de 31 parlamentares, enquanto 20 deputados foram contrários. O resultado reflete a composição da principal comissão da Câmara, majoritariamente por deputados conservadores e alinhados ao ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) que defendeu o voto impresso durante o seu governo em diversos momentos.
11/12/2024 17:58 : _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: Copom será com emoção*

[11/12/24] A inflação do CPI (10h30) deve acelerar em novembro nos EUA, mas o mercado anda tão engajado na aposta de mais um corte de juro pelo Fed em dezembro, que só uma leitura muito forte do indicador teria força para precificar uma pausa do Fed já este mês, ao invés de em janeiro. Por aqui, depois das 18h30, o Copom é puro suspense. No mínimo, o BC vai acelerar de 0,50pp para 0,75pp o ritmo de alta da Selic, para 12,0%. Mas se dobrar o pace e der um choque de 1pp, muita gente não vai achar demais e nem se surpreender, diante da desancoragem das expectativas de inflação e da persistência do câmbio na faixa de R$ 6, com o fiscal delicado. 



11/12/2024 17:59 : *IIF: Crescimento global deve desacelerar de 2,9% em 2024 para 2,7% em 2025*

O crescimento global deve desacelerar de 2,9% em 2024 para 2,7% em 2025, estima o Instituto de Finanças Internacionais (IIF). Para mercados emergentes, a expectativa também é de desaceleração, de 4,0% neste ano para 3,8% no próximo. A instituição ainda menciona que o fluxo de capital a emergentes deve cair de US$ 994 bilhões em 2024 para US$ 716 bilhões em 2025, impulsionado por fluxos mais fracos para a China. Na mesma direção, o fluxo de capitais para emergentes excluindo a China também deve apresentar recuo, de US$ 824 bilhões para US$ 781 bilhões no mesmo período. O relatório explica que a eleição de Donald Trump aumentou as expectativas de mudanças significativas nas políticas fiscais e comerciais, podendo moldar o cenário econômico americano e de outros países em 2025. A expectativa do IIF é de adoção seletiva de tarifas e restrições limitadas à migração no governo do republicano, "mas desvios desse cenário podem introduzir riscos negativos significativos." Para o IIF, tensões comerciais e mudanças de política monetária podem ampliar vulnerabilidades econômicas.
11/12/2024 18:01 : *++ NY/Fechamento: Dow Jones cai 0,22% (44.148,93 pontos); S&P500 sobe 0,82% (6.084,25); Nasdaq ganha 1,77% (20.034,89)*
11/12/2024 18:04 : *++ EUA/Treasuries: T-bond de 30 anos sobe a 4,4784%, de 4,4119% na sessão anterior*

*++ T-note de 2 anos vai a 4,1563%, de 4,1378%*

*++ T-note de 5 anos sobe a 4,1348%, de 4,0945%*

*++ T-note de 10 anos vai a 4,2701 %, de 4,2210%*
11/12/2024 18:15 : *++ Ibovespa fecha em alta de 1,06%, aos 129.593,31 pontos, após oscilar entre 127.361,90 e 130.898,89*

*++ Volume financeiro alcançou R$ 28,9 bilhões*
11/12/2024 18:18 : *MERCADOS: Juros futuros recuam na expectativa de avanço da pauta econômica no Congresso*

Os juros futuros continuaram queimando prêmios nesta 4ªF, especialmente no miolo da curva, com investidores ainda corrigindo os excessos das últimas sessões, de olho na possível tramitação de parte dos projetos do pacote fiscal na Câmara ainda nesta semana. O alívio veio com a confirmação da edição da portaria do governo para destravar as emendas parlamentares e com a sinalização de Arthur Lira de que a Câmara vai trabalhar “de segunda a sexta-feira nesta e na próxima semana” para tentar aprovar as pautas prioritárias do governo, que ainda incluem o Orçamento de 2025 e a regulamentação da reforma tributária. As taxas acentuaram as perdas no fim da tarde diante da notícia de que Lula passará por novo procedimento cirúrgico amanhã, o que fez aumentar as especulações sobre as condições de saúde do presidente para concorrer à reeleição em 2026.O mercado aguarda a decisão do Copom em instantes, que deve acelerar o ritmo de alta da Selic para 0,75 ou 1,00 pp. No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 14,205% (de 14,370% no fechamento de ontem); Jan/27 a 14,350% (14,640%); Jan/29 a 13,905% (14,235%); Jan/31 a 13,570% (13,910%); e Jan/33 a 13,380% (13,660%).
11/12/2024 18:19 : *MERCADOS: NY fecha mista, com Nasdaq superando marca dos 20 mil pontos; Tesla ultrapassa recorde histórico de 2021*

Depois de uma abertura no campo positivo, em meio ao otimismo renovado com o CPI de novembro em linha com as expectativas reforçando as apostas de corte dos juros pelo Fed, na próxima semana, as bolsas em NY fecharam mistas, com Nasdaq registrando a marca histórica acima dos 20 mil pontos. Dow Jones caiu 0,22%, aos 44.148,56 pontos, sob pressão da queda dos ativos de empresas do setor de saúde. S&P500 subiu 0,82%, aos 6.084,19 pontos. Por sua vez, Nasdaq ganhou 1,77%, aos 20.034,89 pontos. Em sua sexta alta consecutiva, as ações da Tesla saltaram hoje 5,93%, ultrapassando seu recorde histórico, alcançado em novembro de 2021. Os retornos dos Treasuries avançaram. O juro do T-bond de 30 anos subiu a 4,4784%, de 4,4119% na sessão anterior. O da T-note de 2 anos foi a 4,1563%, de 4,1378%, o da T-note de 5 anos subiu a 4,1348%, de 4,0945%, e o da T-note de 10 anos foi a 4,2701 %, de 4,2210%. 
11/12/2024 18:22 : *Randolfe: Não se descarta usar período entre 26 e 30 de dezembro para votar pacote fiscal*

O senador Randolfe Rodrigues (PT-AP), líder do governo no Congresso, afirmou há pouco que o governo trabalha para que o pacote de contenção de gastos seja votado até o dia 20. Porém, caso não seja possível, ele deve propor aos presidentes da Câmara e do Senado fazer uma votação nos dias 26, 27 e 30 de dezembro. "Não se descarta usar o período entre 26 e 30 de dezembro [para votar o pacote]", afirmou o líder. "Se não votarmos tudo até 20 de dezembro, vamos reabrir diálogo com presidentes das Casas", completou. Por enquanto, o pacote de contenção de gastos é formado por três propostas. A mais polêmica é uma PEC que tenta mudar as regras do abono salarial e do Benefício de Prestação Continuada (BPC) e combater os chamados "supersalários" do funcionalismo. O relator será o deputado do União Brasil, Moses Rodrigues (CE). Há, ainda, um projeto de lei e um projeto de lei complementar, que preveem outras medidas para tentar reforçar o arcabouço fiscal. Os deputados Isnaldo Bulhões (MDB-AL) e Átila Lira (PP-AL) serão os relatores das matérias. Questionado sobre o Orçamento, Randolfe admitiu que a PLOA de 2025 pode ficar para ser votada no próximo ano, mas que o governo trabalha com o cenário de aprovação até o fim deste ano.
11/12/2024 18:27 : *Reforma tributária: Braga faz inserção de última hora que beneficia refinaria do Amazonas*

Em uma mudança de redação de última hora, o relator da regulamentação da reforma tributária no Senado, Eduardo Braga, que é senador pelo Amazonas, modificou as regras da Zona Franca de Manaus, permitindo vantagem para a única refinaria instalada na região, que pertence à Atem. Pela nova redação apresentada hoje, Braga inseriu um trecho que permite que refinarias de petróleo instaladas na região possam usufruir do conjunto de vantagens tributárias que colocam as empresas da Zona Franca de Manaus em melhores condições de competir do que concorrentes de outros Estados. A mudança foi inserida no artigo 440 do projeto que tramita no Senado.
11/12/2024 18:32 : *++ Fechamento: Dólar futuro para janeiro cai 1,51%, a R$ 5,9655; Ibovespa futuro para dezembro sobe 1,25%, aos 130.000 pontos*
11/12/2024 18:34 : *Veja a íntegra do comunicado do Copom*

https://www.bcb.gov.br/detalhenoticia/20457/nota
11/12/2024 18:35: *++Copom eleva Selic em 1pp, para 12,25% ao ano*
11/12/2024 18:35: *++ Decisão foi unânime*
11/12/2024 18:36 : *++ Copom antevê, em se confirmando o cenário esperado, ajustes de mesma magnitude nas próximas duas reuniões*
11/12/2024 18:37: *++ Copom: Projeção do IPCA acumulado em 4 trimestres até o 2ºtri26 passa de 3,6% para 4,0%*
11/12/2024 18:37 : *++ Copom: Magnitude total do ciclo será ditada pelo firme compromisso de convergência da inflação à meta*

*++ E dependerá da evolução da dinâmica da inflação, em especial dos componentes mais sensíveis à atividade econômica e à política monetária, das projeções de inflação, das expectativas de inflação, do hiato do produto e do balanço de riscos*
11/12/2024 18:38: *++ Banco Central anuncia leilões de linha de até US$ 4 bilhões amanhã, das 10h20 às 10h25, e das 10h35 às 10h40*
11/12/2024 18:40 : *++ Copom: Cenário mais recente é marcado por desancoragem adicional das expectativas de inflação*

*++ Houve elevação das projeções de inflação, dinamismo acima do esperado na atividade e maior abertura do hiato do produto, o que exige uma política monetária ainda mais contracionista*
11/12/2024 18:42: *++ Copom: Projeção de IPCA 2024 sobe de 4,6% para 4,9%*

*++ Projeção do IPCA 2025 sobe de 3,9% para 4,5%*

*++ Projeção de preços livres em 2024 sobe de 4,5% para 5%*

*++ Projeção de preços livres em 2025 sobe de 3,8% para 4,5%*

*++ Projeção de preços administrados em 2024 cai de 4,9% para 4,5%*

*++ Projeção de preços administrados em 2025 sobe de 4,2% para 4,5%*
11/12/2024 18:43 : *++ Copom tem acompanhado com atenção como os desenvolvimentos recentes da política fiscal impactam a política monetária e os ativos financeiros*

*++ Percepção dos agentes sobre o recente anúncio fiscal afetou, de forma relevante, os preços de ativos e as expectativas dos agentes*

*++ Especialmente o prêmio de risco, as expectativas de inflação e a taxa de câmbio*

*++ Avaliou-se que tais impactos contribuem para uma dinâmica inflacionária mais adversa*
11/12/2024 18:47 : *GALÍPOLO CHEGA COM 2 PP NO BOLSO.* _Se o mercado temia que o novo presidente do BC, Gabriel Galípolo, ficasse sujeito à interferência do governo Lula, o comunicado divulgado há pouco mostra que ele chegará blindado. Ele já trará 2 pp de alta da Selic no bolso, para usar nas próximas duas reuniões diante da piora drástica das expectativas. Está contratada a Selic a 14,25% em março e nada indica no comunicado que a alta vai parar aí._
11/12/2024 18:52 : *++ Copom avalia que o cenário se mostra menos incerto e mais adverso do que na reunião anterior*

*++ Persiste uma assimetria altista no balanço de riscos para os cenários prospectivos para a inflação*

*++ Entre os riscos de alta estão: (i) desancoragem das expectativas de inflação por período mais prolongado;* 

*++ (ii) Maior resiliência na inflação de serviços do que a projetada em função de um hiato do produto mais positivo;*

*++ e (iii) conjunção de políticas econômicas externa e interna que tenham impacto inflacionário, por exemplo, por meio de câmbio persistentemente mais depreciado*
11/12/2024 18:53 : *++ Copom: Entre os riscos de baixa estão: (i) desaceleração da atividade econômica global mais acentuada do que a projetada;*

*++  e (ii) os impactos do aperto monetário sobre a desinflação global se mostrarem mais fortes do que o esperado*
11/12/2024 18:55: *++ CCJ/Davi Alcolumbre: Pacheco vai cancelar a sessão do Congresso Nacional amanhã*

*++ Pacheco vai marcar sessão do Senado para deliberar projeto da tributária*
11/12/2024 18:57 : *Reação ao Copom*

*++ BGC/Daniel Cunha: BC mostrou humildade em reconhecer que estava atrasado*

*++ BC mostra capacidade de reação, recuperando rédea da condução da política monetária*

*++  Mercado deve reagir positivamente, com destaque para queda do dólar*
11/12/2024 18:57 : *MERCADOS: Ibovespa fecha em alta e recupera os 129 mil pontos; Totvs lidera ranking positivo*

Após oscilar pela manhã, o Ibovespa firmou um movimento de alta em meados da tarde e recuperou o patamar dos 129 mil pontos, diante da melhora do cenário em relação à aprovação das medidas fiscais do governo no Congresso e do alívio dos juros futuros, enquanto os investidores monitoravam a situação da saúde do presidente Lula. O índice fechou em alta de 1,06%, aos 129.593,31 pontos, com volume financeiro de R$ 28,9 bilhões. A maior valorização do dia foi de Totvs, com +7,37%, a R$ 31,04, que já vinha de uma tendência altista e ainda se beneficiou pela elevação de recomendação e de preço-alvo feita pelo UBS BB. Em seguida no ranking positivo, Petz subiu 6,34% (R$ 4,36) e Hapvida ganhou 5,95% (R$ 2,67). Os principais bancos também ficaram no azul: Banco do Brasil (+2,13%; R$ 25,36), Bradesco ON (+2,30%; R$ 11,550, Bradesco PN (+1,76%; R$ 12,70), Itaú (+0,97%; R$ 33,31) e Santander (+0,24%; R$ 25,57). Petrobras chegou a cair, mas terminou a sessão no lado positivo. Petrobras ON registrou +0,71%, a R$ 43,90, e Petrobras PN, +1,00%, a R$ 40,59. Já Vale recuou 1,56% (R$ 58,84), ficando entre as poucas baixas do pregão. Ambev desvalorizou 3,29% (R$ 13,80), no topo da lista negativa. Outro destaque foi Azul, com -1,55%, a R$ 4,44. 
11/12/2024 19:02: *Reação ao Copom*

*++ Banco Master/Paulo Gala: Pouca coisa deve mudar até março e juro deve chegar a 14,25%*

*++ BC não deixou dúvida sobre compromisso com a inflação*

*++ Ninguém tinha na conta choque de juros tão forte*

*++ Mercado deve reagir positivamente, com queda de juro longo e alta do real*
11/12/2024 19:03 : *++ Fundo EWZ sobe 1,40%, para US$ 26,88, no after hours em NY; na sessão regular, ETF fechou em alta de 2,71%, a US$ 26,51*
11/12/2024 19:09 : *Reação ao Copom*

*++ Capital Economics: Selic a 14,25% será suficiente para ancoragem*

*++ Selic além dos 14,25% parece improvável, mas isso dependerá mais do governo*
11/12/2024 19:12: *CCJ/Alcolumbre: Pacheco marca sessão deliberativa da reforma tributária para amanhã*

O presidente da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), disse ter sido informado de que o presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), decidiu cancelar a sessão do Congresso Nacional que estava marcada para amanhã, às 10h, para realizar, no lugar, uma sessão deliberativa sobre a regulamentação da reforma tributária. O parecer de Eduardo Braga (MDB AM) ainda está sob análise na CCJ. Outros projetos poderão ser colocados na pauta.
11/12/2024 19:13 : *Reação ao Copom*

*++ Gauss Capital/Igor Campos: BC adotou postura acertada e demonstrou compromisso com meta de inflação*

*++ Principal ponto hawkish do comunicado foi sinalização de mais duas altas de 1 pp nas próximas reuniões*
11/12/2024 19:20: Reação ao Copom
*++ BMG/Flavio Serrano: Ajustamos Selic terminal de 14% para 14,75%*

*++ Copom deve aplicar dose extra de 0,50pp em maio*

*++ Estratégia do Copom deve trazer desinflação via hiato do produto e câmbio*
11/12/2024 19:26: *Reação ao Copom*

*++ Ativa/Étore Sanchez: BC mostrou-se muito insatisfeito com expectativas de inflação*

*++ Desancoragem vem de desconfiança do próprio BC; reconstrução de credibilidade se dará no início de 2025*

*++ Mantido o rigor no 1º semestre, expectativas devem se acomodar expressivamente*

*++ Passamos a projetar Selic terminal de 15%, ante 14% antes*
11/12/2024 19:30: *Reação ao Copom*

*++ G5 Partners/Luís Leal: BC se comprometer com mais duas altas de 1pp é surpresa*

*++ Guidance esclarece que próxima diretoria não terá mudança radical de postura*

*++ BC indica que vai tentar segurar a inflação, independente da política fiscal*

*++ DI curto deve subir, longo deve cair e real se valorizar ante o dólar amanhã*
11/12/2024 19:33: *++ Haddad: Decisão do Copom foi surpresa por um lado. Por outro, havia precificação nesse sentido*

*++ Ainda vou conversar com as pessoas e ler o comunicado*

*++ Tem bancos se aproximando do nosso cálculo de impacto do pacote; estamos perseguindo as metas fiscais*

*++ Pagamento de emendas será feito na forma estabelecida pelo STF; vamos seguir parecer da AGU*
11/12/2024 19:36: *++ Haddad: Está havendo reunião da equipe técnica com relatores do pacote; as coisas estão caminhando bem*

*++ Se precisar melhorar a redação em algo, vamos melhorar*

*++ Uma semana é suficiente para aprovar o pacote nas duas Casas*
11/12/2024 19:39: *Reação ao Copom*

*++ Santander/Marco Caruso: Copom deve ser bem-recebido por mostrar BC tentando retomar as rédeas*

*++ Questão é quanto o choque de juros vai desacelerar o PIB*
11/12/2024 19:42: *Reação ao Copom*

*++ Monte Bravo: Com pacote fiscal aquém do esperado, BC foi obrigado a endurecer*

*++ Decisão foi dura, mas correta, dada a desancoragem das expectativas*

*++ Decisão deve ajudar a estabilizar preços de ativos*

*++ Alta da Selic pode contribuir para dólar estabilizar em torno de R$ 5,90*
11/12/2024 19:44 : *++ Localiza: Localiza Fleet fará a 16ª emissão de debêntures, no valor de R$ 1 bilhão*
11/12/2024 19:48 : *++ Minerva amplia previsão de investimento em venture capital em 2025 de US$ 30 milhões para US$ 45 milhões*
11/12/2024 19:49: *Reação ao Copom*

*++ Nova Futura/Nicolas Borsoi: Perfil hawkish do comunicado foi além do imaginado*

*++ Dúvida sobre eventual hesitação de Galípolo está morta*

*++ Copom e leilão de linha devem promover forte ajuste amanhã*

*++ BC à frente da curva permite reabrir debate sobre cortes no fim de 2025*
11/12/2024 19:51: *Reação ao Copom*

*++ Porto Asset/Felipe Sichel: BC deu passo relevante para mostrar que segue ativo no combate à desancoragem*

*++ Devemos ver apreciação do real; É cedo dizer se ciclo de alta termina em 14,25%*
11/12/2024 19:52 : *++ Klabin aprova a distribuição de R$ 258 milhões em JCP, o equivalente a R$ 0,0424 por ação, com pagamento em 12/3/25; ex em 17/12/24*
11/12/2024 19:58 : *++ Vale conclui negociações com governo dos EUA para desenvolver fábrica de briquetes de minério de ferro no Estado da Louisiana*
11/12/2024 20:02: *Reação ao Copom*

*++ Inter/Rafaela Vitória: BC duro mostra desconforto grande com desancoragem*

*++ Há risco de dominância fiscal, mas BC está fazendo seu papel*

*++ Há risco de governo ser mais expansionista no fiscal após Copom*
11/12/2024 20:06: *Reação ao Copom*

*++ XP eleva projeção de Selic terminal de 14,25% para 15%*

*++ Projeção de 4,5% para o IPCA 2026 tem viés de baixa*

*++ Estratégia do Copom no curto prazo deve esfriar a economia e estabilizar câmbio*
11/12/2024 20:17: *Reação ao Copom*

*++ BTG Pactual/Álvaro Frasson: BC surpreende com alta parcelada de 3pp*

*++ Decisão tira sucessão do BC do holofote; até 6 de maio sabemos que Selic será 14,25%*

*++ Comunicado faz trabalho positivo e importante para a credibilidade do BC*
11/12/2024 20:21: *Reação ao Copom*

*++ Warren/Sergio Goldenstein: Copom foi bastante hawkish ao sinalizar piso de 14,25% para a Selic*

*++ Desconforto do Copom centra-se no cenário doméstico mais adverso*

*++ Alteramos preliminarmente call da taxa Selic para 14,75%*

*++ Espera-se achatamento da curva de juros e valorização do real e queda das inflações implícitas das NTN-Bs*
11/12/2024 20:51: *Reação ao Copom*

*++ Itaú/Mario Mesquita: Embora todos os membros tenham votado pelo aumento de 1pp, o texto não menciona que a decisão foi unânime*

*++ Isso levanta a chance de que não houve consenso sobre a sinalização, saberemos na ata*

*++ Alguns membros podem ter apoiado a maioria para minimizar ruídos*

*++ Esperamos que Selic seja elevada em 1pp na próxima reunião e, provavelmente, na seguinte*
11/12/2024 20:55: *Reação ao Copom*

*++ Barclays eleva projeção de Selic terminal de 13,50% para 14,25%*

*++ Decisão deve levar a achatamento da curva de DI com alívio temporário no real*

*++ Solução mais estrutural depende de ação no front fiscal*
11/12/2024 21:04: *Reação ao Copom*

*++ Goldman Sachs/Alberto Ramos: Guidance é hawkish e muito explícito*

*++ Alta de 1pp e guidance para Selic vão além do precificado na curva de DIs*

*++ Copom deve contribuir para controlar câmbio e deterioração de expectativas*
11/12/2024 21:06: *++ Bolsa de Tóquio: Nikkei abre com alta de 1,46% (39.971 pontos), seguindo ganhos de NY e com fraqueza do iene*
11/12/2024 21:27: *Reação ao Copom*

*++ Fator/José Francisco de Lima Gonçalves: A escolha pelo choque recoloca o risco adicional de dominância fiscal, pois a única garantia, por ora, é o aumento da despesa com juros*

*++ Ainda que haja avanço na definição do alcance das medidas fiscais em discussão no Congresso, sua relevância, aos olhos dos formadores de preços e opiniões, dependerá de resultados concretos*
11/12/2024 21:39: *++ CCJ aprova relatório da regulamentação da reforma tributária*
11/12/2024 21:44: *++ CCJ do Senado vai analisar agora emendas à tributária destacadas pelas bancadas*

*++ Texto do relatório vai ser apreciado amanhã no plenário*
11/12/2024 22:25: *Oi muda conselho e anunciará amanhã mudança no alto escalão*

A operadora OI deve anunciar amanhã uma nova diretoria. Segundo o *Valor*, dois nomes indicados pela consultoria Íntegra, contratada para ajudar no processo de reestruturação, assumirão cargos de alto escalão. Marcelo Milliet ficará no comando da operadora, em gestão interina. Rodrigo Caldas Aguiar deve assumir a diretoria de Finanças. Ele acaba de deixar a presidência da 2W.
11/12/2024 22:32: *++ CCJ do Senado encerra sessão e encaminha regulamentação da reforma tributária ao plenário*
11/12/2024 23:59 : *++ Nova cirurgia de Lula será realizada amanhã, às 7h, informa Kalil*
12/12/2024 00:58 : _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: A bazuca do Copom*

[12/12/24] Se cumprir o script esperado, o BCE deve reduzir os juros hoje em 25pb, com placar apertado, à medida que existem justificativas para redução maior, de 50 pb. A decisão sai às 10h15 e, meia hora depois, será comentada em coletiva por Lagarde, que recentemente disse que a batalha contra a inflação está perto de ser vencida. Nos EUA, o PPI de novembro (10h30) deve reforçar a sensação deixada pelo CPI de que o Fed ainda promoverá mais um corte de juro na semana que vem, antes de pensar em uma pausa. Na agenda aqui, às 10h, o Sírio Libanês atualiza em coletiva de imprensa o estado de saúde de Lula, após ser submetido a novo procedimento cirúrgico para evitar sangramentos no cérebro. Entre as pautas prioritárias do governo, o Senado abre sessão às 10h para votar a regulamentação da reforma tributária, aprovada ontem à noite na CCJ. O BC faz dois leilões de linha no câmbio, a partir das 10h20, num total de até US$ 4 bi. A atuação, junto com o “torpedo” do Copom, promete derrubar o dólar para perto de R$ 5,90. 



12/12/2024 01:03 : *++ Ambev anuncia distribuição de R$ 10,5 bilhões em proventos (JCP e dividendos)*
12/12/2024 07:00:*Manchetes de 5ªF, 12/12/2024* 
 
*VALOR*: Lula passará por novo procedimento para bloquear fluxo de sangue 

*GLOBO*: Lula fará novo procedimento para evitar futuras hemorragias

*FOLHA*: Banco Central anuncia choque de juros e intervenção no câmbio

*ESTADÃO*: Lula passará por cirurgia para impedir sangramento na cabeça
12/12/2024 07:01: *Agenda: Varejo no Brasil, PPI dos EUA e decisão do BCE são destaques*

*Indicadores*
04h00 – Reino Unido: PIB do 3Tri
06h00 – França/AIE: Relatório mensal de petróleo
08h00 – OCDE: PIB do 3Tri do G20
09h00 – Brasil/IBGE: Vendas no varejo em outubro
10h00 – Brasil/Anfavea: Produção e vendas de veículos 
10h30 – EUA/Deptº do Trabalho: Pedidos de auxílio-desemprego
10h30 – EUA/Deptº do Trabalho: PPI de novembro  
10h45 – Christine Lagarde (BCE) concede coletiva sobre juros
18h00 – Peru: BC decide juros

*Eventos*
10h15 – Zona do Euro: BCE anuncia decisão sobre juros
10h00 – Brasil: Plenário do Senado vota regulamentação da reforma tributária
10h20 – Brasil: BC faz dois leilões de linha, no total de US$ 4 bi
12/12/2024 07:02: <Mídia oculta>
12/12/2024 07:03: *MERCADOS: Bolsas da Ásia ficam em alta com ações de tecnologia e chance de novos estímulos na China*  

As bolsas de valores da Ásia encerraram o pregão desta 5ªF no terreno positivo refletindo o bom humor do mercado com as ações de tecnologia e, especialmente, com a possibilidade de novos estímulos econômicos que o governo chinês poderá determinar nos próximos dias. Investidores aguardam animados a conclusão da Conferência Central de Trabalho Econômico, que reúne as principais autoridades chinesas. Além disso, o mercado refletiu a positividade das ações de tecnologia que, amparadas por uma alta expressiva da Nasdaq (NY) fecharam no terreno positivo. Até mesmo a Coreia do Sul, envolta em crise política, encerrou com o índice Kospi no azul.  Veja como ficaram os índices:

Tóquio — *Nikkei: +1,21%*
Hong Kong — *Hang Seng: +1,20%* 
Coreia — *Kospi: +1,62%*
Taiwan — *Taiex: +0,63%*
China — *Xangai: +0,85%*  
China — *Shenzhen: +1,05%*
12/12/2024 07:03: *++  🇨🇦 Canadá: Premier regional de Ontário diz que poderá cortar fornecimento de energia aos EUA caso Trump cumpra a promessa de aumentas tarifas comerciais*

*++ Não queremos isso, mas faremos de tudo, dependendo de onde isso [a ameaça] for, disse Doug Ford*

*++ Ontário é a província mais populosa do Canadá; a declaração foi feita após encontro de outros dirigentes regionais com o primeiro-ministro Justin Trudeau*
12/12/2024 07:04: *++ 🇨🇭 BC da Suíça corta juros em 50 pontos e agora a taxa básica está em 0,50% ao ano*

*++ A magnitude do corte surpreendeu os analistas, que esperavam redução de 25 pontos-base*

_O corte veio diante do contínuo arrefecimento das pressões inflacionárias no país, apesar das incertezas globais, que aumentaram, diz o BC em nota_
12/12/2024 07:04: *++ Petróleo: Agência Internacional de Energia corta projeção para demanda desde ano e eleva para 2025*

*++ Segundo a AIE, os impactos das medidas de estímulo econômicos na China justificam a nova previsão*

*++ A agência estima que a demanda global irá crescer 1,1 milhão de barris diários no ano que vem (de 990 mil anteriormente); para este ano, houve redução para 840- mil barris*

_As previsões feitas pela Agência Internacional de Energia são ainda bem menores do que aquelas feitas pela Opep, que ainda estima um crescimento da demanda para este ano e para o próximo_
12/12/2024 07:05: *++ Médicos de Lula devem conceder nova entrevista coletiva hoje no Sírio-Libanês*

*++ O encontro com jornalistas será após o novo procedimento que o presidente será submetido para bloquear o sangramento, previsto para começar às 7h*

_De acordo com o Dr. Roberto Kalil, médico pessoal de Lula, a medida faz parte do protocolo e é complementar à cirurgia, feita para minimizar o risco de que hemorragias aconteçam no futuro._
12/12/2024 07:06: *++ MERCADO: Minério de ferro fecha em alta de +1,25% em Dalian na China, cotado a US$ 111,85/ton*

*++ Em Singapura, os contratos futuros estão em alta de +1,17%, cotado a US$ 105,80/ton e o mercado à vista em alta de +0,87%, cotado a US$ 106,05/ton* _(Fonte: Trading View)_
12/12/2024 07:24: *MERCADOS: Bolsas europeias sobem antes da decisão do BCE*

As negociações de ações devem permanecer em faixas estreitas antes da última reunião de definição de políticas do BCE este ano. É amplamente esperado um corte de 25 pb nos juros, embora a possibilidade de -50 pb, permaneça, dado que a zona do euro corre risco de recessão e enfrenta instabilidade política, além da perspectiva de guerra comercial com os EUA sob Trump. Junto com a decisão, o BCE revelará suas últimas projeções trimestrais sobre crescimento e inflação, o que pode influenciar ainda mais o sentimento do mercado. O BC suíço surpreendeu ao cortar hoje juros em 50 pontos, a 0,50%. 

Londres — FTSE100: +0,18% 
Frankfurt — DAX: +0,07% 
Paris — CAC 40: +0,06% 
Madrid — Ibex 35: -0,03% 
Europa — Stoxx 600: -0,15%
12/12/2024 07:45: *++ Genial/Quaest: Lula venceria nomes da direita em uma eventual disputa em segundo turno para a presidência*

*++ Contra Bolsonaro, Lula teria 51% contra 35% do ex-presidente; contra Tarcísio, Lula venceria por 52% a 26%*

*++ A pesquisa olha ainda uma disputa contra Pablo Marçal, com Lula vencendo por 52% a 27%; contra Caiado, seria 54% a 20%*

_A pesquisa da Quaest foi feita antes da cirurgia a que Lula foi submetido. Caso o presidente não concorra, o nome de Haddad é o mais cogitado para ser o candidato do governo. Contra Bolsonaro, Haddad venceria por 42% a 35% e contra Tarcísio, o ministro da Fazenda teria 44% contra 25%_
12/12/2024 07:49: *++ MERCADOS: Petróleo bruto se estabiliza após ganhos acentuados na véspera*

*++ Brent/fev a US$ 73,53 (+0,01%) e WTI/jan a US$ 70,32 (+0,04%)*

_Os preços do petróleo apresentam pouca alteração em assimilação a uma série de fatores, incluindo sanções dos EUA à Rússia, estímulo na China e perspectiva sobre a demanda.  Os preços se estabilizaram após subirem acentuadamente na sessão anterior devido às expectativas de suprimentos globais mais restritos. A secretária do Tesouro dos EUA, Janet Yellen, declarou ontem que um mercado global de petróleo mais fraco pode representar uma chance de ação adicional contra o setor energético da Rússia. Por outro lado, a Opep+ cortou previsões para o crescimento da demanda em 2024 e 2025, sua quinta revisão consecutiva para baixo. Estoques dos EUA cresceram mais do que o esperado._
12/12/2024 07:56: *MERCADOS: Futuros de ações dos EUA caem; orientação de vendas da Adobe decepciona*

Os futuros de NY caem levemente (Dow -0,16%; S&P -0,15% e Nasdaq -0,23%), esfriando após as ações de tecnologia terem se recuperado acentuadamente com a perspectiva de taxas mais baixas no curto prazo. Hoje saem dados do PPI após o CPI, em linha, aumentar as expectativas de corte de juros em dezembro. O Fed deve reduzir taxas em 25 pb na próxima semana (chance de 98,1% no CME).  A Adobe (-9,99% no pré-mercado) divulgou uma previsão de vendas anual decepcionante, indicando que as medidas recentes da empresa para incorporar inteligência artificial em suas ofertas estavam demorando mais do que o esperado para gerar retornos.
12/12/2024 08:00: *++ Lula já está sendo submetido ao procedimento de embolização no Sírio-Libanês, em SP*

*++ Segundo a Secom, o procedimento começou as 7h25; está prevista para 10h uma coletiva dos médicos*
12/12/2024 08:29: *++ Citi mantém recomendação neutra para CSN, com preço-alvo a R$ 12,50*

*++ Redução das estimativas para produção de minério de ferro entre 2026-2027 ficou dentro da previsão do banco*
12/12/2024 08:29: *++ Lula: Médico Roberto Kalil Filho informa que o procedimento foi concluído, que tudo correu bem e que dará detalhes na coletiva às 10h*

*++ Kalil: Lula está acordado e conversando após procedimento que durou menos de uma hora*
12/12/2024 08:37: *EMPRESAS: Vale vai construir unidade em Louisiana (EUA) para produção de briquete de minério de ferro*

A Vale anunciou o início da primeira faze para a implantação de uma planta industrial no estado de Louisiana, nos EUA, para a produção de briquete de minério de ferro. Para 2025 estão previstos investimentos de US$ 3,8 milhões, mas até 2031 a expectativa é de alocação de US$ 282,9 milhões. A fábrica será instalada ao longo do rio Mississipi e terá capacidade de produção de 1,5 milhão de toneladas por ano, com potencial de expansão.
12/12/2024 08:52: *China sinaliza mais estímulo fiscal e cortes de taxas para impulsionar o crescimento*

A China sinalizou novas medidas de estímulo, incluindo o aumento de sua taxa de déficit orçamentário em 2025. Altos funcionários liderados pelo presidente Xi Jinping também prometeram realizar cortes nas taxas e diminuir o requisito de reserva para bancos durante reunião de dois dias da Conferência Central de Trabalho Econômico em Pequim, de acordo com a China Central Television.  A China também aumentará a emissão de títulos especiais do tesouro ultralongos e notas especiais do governo local no ano que vem, que são fontes importantes para investimento em infraestrutura e outros gastos públicos. A reunião não forneceu detalhes sobre quando as medidas de flexibilização monetária ocorrerão. Detalhes como a meta de crescimento ou o orçamento só serão revelados em março, durante as sessões legislativas anuais.*+
12/12/2024 09:00: *++ IBGE: Varejo sobe 0,4% em outubro, de +0,5% em setembro; previsão  -0,2% (mediana)*

_Aguarde + informações_
12/12/2024 09:04: *++ Dólar cai a R$ 5,8986 (-0,96%) e dólar futuro a R$ 5,9060 (-1,00%)*

*++ Juros futuros abrem mistos, com a ponta longa em queda de mais de 20 pontos com o dólar*

*++ Ibovespa futuro  cai 0,24% (129.685)*
12/12/2024 09:12: *IBGE: Vendas no varejo sobem 0,4% em outubro, bem acima da previsão (queda de -0,2%)*

As vendas do comércio varejista avançaram 0,4% na comparação com setembro, na série com ajuste sazonal. No mês anterior, havia tido variação positiva de 0,6%. A média móvel trimestral variou 0,3% no trimestre encerrado em outubro. O acumulado no ano chegou a 5,0%, enquanto o acumulado nos últimos 12 meses ficou em 4,4%.

*Veja + no site IBGE* 👉🏻 https://tinyurl.com/5fx32e6b
12/12/2024 09:25: *++ Citi reduz preço-alvo de Localiza (R$ 52 para R$ 44), reiterando recomendação de compra*

*++ Para Movida, valor foi de R$ 8,40 para R$ 5,80, com recomendação neutra*

_Incertezas macroeconômicas do país, como juros altos e depreciação do real, têm impactos nas operações das duas companhias, afirma o banco_
12/12/2024 09:30: *EMPRESAS: Suzano atualiza estimativa de desembolso total operacional de celulose*

A Suzano atualizou suas estimativas de longo prazo de desembolsos operacionais do seu negócio de celulose para R$ R$ 1.900 por tonelada em 2027. A companhia diz que considerou um custo caixa de produção de celulose (incluindo paradas programadas) de R$ 746 por tonelada; custos e despesas logísticas, com vendas e administrativas de R$ 654 por tonelada; e investimentos de manutenção (capex de manutenção) de R$ 500 por tonelada.
12/12/2024 09:30: *MERCADOS; Dólar cai e juros longos acompanham, enquanto ponta mais curta dispara após Copom duro*

O dólar cai a R$ 5,8881 (-1,14%) e o dólar futuro a R$ 5,8965 (-1,16%) após a subida de 100pb na Selic, a 12,25%, ontem à noite pelo Copom, que não só confirmou as apostas mais agressivas como contratou duas altas da mesma magnitude. No comunicado, alertou que pode ir mais longe a depender da dinâmica da inflação. Os juros futuros longos acompanham a moeda enquanto os curtos e o miolo disparam. Há pouco o DI Jan/26 subia 35pb, a 14,550%, de 14,269%.  Os rendimentos dos Treasuries sobem e o DXY é estável, em -0,03% (106,682), em meio à expectativa consolidada de corte de juros nos EUA, pós CPI dentro do esperado.  A moeda avança ante alguns pares e a maioria dos emergentes. O euro estável (-0,02%) aguardando o BCE cortar os juros em 25pb pela quarta vez esse ano. 
12/12/2024 09:40: *++ Petrobras assinará hoje contratos para contratação de 12 barcos PSV no conselhão*

*++ Contratos para novas embarcações somam R$ 16,5 bilhões, sendo R$ 5,2 bilhões no Brasil*

*++ Empresas contratadas são Bram Offshore e Stravav* 
12/12/2024 09:41: *++ Bradesco BBI reforça recomendação neutra para Ambev, com preço-alvo a R$ 13*

*++ Anúncio de pagamento de dividendos (R$ 10,5 bilhões) foi menor do que o esperado pelo BBI*
12/12/2024 09:49: *EMPRESAS: Arsesp publica indicadores de abastecimento e procedimentos para atender reclamações da Sabesp*

A Sabesp estabeleceu indicadores que medirão a continuidade dos serviços de abastecimento de água e sobre procedimentos mínimos necessários para atender reclamações de abastecimento. Foram estabelecidos indicadores de continuidade utilizados para indicação de não conformidade. A companhia também terá de apresentar relatórios sobre as reclamações à Arsesp em 10 dias úteis.
12/12/2024 09:59: *++ Lula: Médicos fazem coletiva de imprensa daqui a pouco para falar do novo procedimento a que o presidente foi submetido hoje cedo*

*++ Siga pelo Youtube* 👉🏻 https://tinyurl.com/2c3ucv3e
12/12/2024 10:08: *++ Conselho de administração do Irb elegeu Frederico Knapp para o cargo de diretor vice-presidente financeiro, com posse prevista para 20 de dezembro*

*++ Ele substituirá Marcos Pessôa de Queiroz Falcão, que permanecerá como diretor presidente e diretor de Relações com Investidores*
12/12/2024 10:15: *++ BCE corta taxa de depósito em 25pb, a 3%*
12/12/2024 10:16: *++ Ibovespa opera em queda de 1,14%, aos 128.110,90 pontos; Lojas Renner continua em leilão*
12/12/2024 10:16: *++ BCE: Taxa de refinanciamento fica em 3,15% taxa de empréstimo cai a 3,40%*
12/12/2024 10:17: *++ Ibovespa encerra os leilões em queda de 1,16%, aos 128.094,30 pontos*
12/12/2024 10:18: *++ AOVIVO/Kalil: Presidente está acordado, comendo, super estável; procedimento não atrasou em nada a liberação de Lula*
12/12/2024 10:19: *++ AOVIVO/Médicos: Lula estava gripado quando foi ao hospital; não conseguimos definir o vírus, apesar de todos os testes feitos*
12/12/2024 10:19: *++ BCE: Salários e preços e, alguns setores ainda se ajustam à inflação passada*

*++ Condições seguem apertadas, relaxando gradualmente*
12/12/2024 10:20: *++ AOVIVO/Médicos agora explicam como foi o procedimento feito pelo Dr José Caldas; é um procedimento relativamente simples, diz*
12/12/2024 10:20: *++ BCE prevê crescimento do PIB em 2025 de 1,1%; previsão anterior de 1,3%; PIB em 2026 de 1,4%; previsão anterior de 1,5%; em 2027, de 1,3%*
12/12/2024 10:21: *++ AOVIVO/Médicos: Lula está tratada; o novo procedimento foi em caráter preventivo, para que [o sangramento] não ocorra novamente*
12/12/2024 10:21: *++ Mudança na linguagem de política do BCE na declaração: retira referência a "restritivo"*
12/12/2024 10:22: *++ Acompanhe a movimentação das principais ações do Ibovespa:* 

*Bradesco PN:* -1,97% (R$ 12,45)

*Itaú:* -0,63% (R$ 33,10)	

*Petrobras ON:* -0,71% (R$ 42,05) _Apesar de os contratos de petróleo operarem perto da estabilidade_

*Petrobras PN:* -0,61% (R$ 38,80) _Apesar de os contratos de petróleo operarem perto da estabilidade_

*Vale:* -1,82% (R$ 57,34) _Na contramão do minério de ferro, que fechou em alta de 1,25% em Dalian_
12/12/2024 10:23: *++ AOVIVO/Médicos: Probabilidade de o hematoma se refazer é bem menor; aparentemente todas as folhas da meninge estão cicatrizadas e as chances de refazer [sangramento] são praticamente nulas*
12/12/2024 10:23: *++ BCE/Novas previsões de inflação: em 2024, 2,4%, de 2,5%; em 2025. 2,1%, de 2,2%; em 2026, mantém em 1,9%*
12/12/2024 10:24: *++ AOVIVO/Kalil: Lula poderá retornar segunda ou terça-feira e poderá ir para Brasília, mas deverá retomar aos poucos a atividade normal*
12/12/2024 10:25: *++ AOVIVO/Kalil: Lula segue hoje na UTI e o dreno deverá ser retirado no final da tarde; a alta da UTI deve ser amanhã*
12/12/2024 10:26: *++ Azul é a única ação a operar em alta no Ibovespa neste momento (+0,68%; R$ 4,47)*
12/12/2024 10:27: *++ BCE: Processo de desinflação está bem encaminhado; não há compromisso prévio com uma trajetória de taxa específica*

*++ BC está determinado a garantir que a inflação se estabilize de forma sustentável na sua meta de médio prazo de 2%*
12/12/2024 10:28: *++ AOVIVO/Kalil: Em nenhum momento, Lula teve lesão cerebral*
12/12/2024 10:28: _Médico de Lula reitera que as visitas ao presidente estão proibidas e continuarão assim até o final da internação_
12/12/2024 10:29: Mensagem apagada
12/12/2024 10:29: *++ Após decisão do BCE, euro cai à nova mínima de US$ 1,04805 (-0,16%), em meio à retirada da  "política restritiva" de sua declaração.*
12/12/2024 10:30: *++ AOVIVO/Kalil diz que a recomendação ao presidente é para que ele tenha repouso relativo*
12/12/2024 10:31: *++ AOVIVO/Dr Rogério Tuma diz que, após a queda, Lula teve dois hematomas; um deles desapareceu e o outro precisou ser drenado*
12/12/2024 10:32: *++ EUA/PPI: Inflação ao Produtor em novembro sobe 0,4%, de +0,2% em outubro; consenso +0,2%*

*++ Na comparação anual, PPI sobe 3%, ante previsão de +2,6%; em outubro +2,4%*
12/12/2024 10:32: *++  EUA: Pedidos de auxílio-desemprego somam 242 mil, ante consenso de 220 mil*
12/12/2024 10:33: *++ EUA: Núcleo do PPI sobe 0,2% em novembro, no consenso, de +0,3 em outubro; na base anual, +3,5%  (estimativa +3,2%)*
12/12/2024 10:35: *++ BCE seguirá uma abordagem dependente de dados e reunião por reunião para determinar a postura apropriada da política monetária*

*++  Em particular, as decisões  sobre a taxa de juros serão baseadas em sua avaliação da perspectiva de inflação à luz dos dados econômicos e financeiros recebidos, da dinâmica da inflação subjacente e da força da transmissão da política monetária*
12/12/2024 10:35: *Maiores baixas do Ibovespa:*

*Carrefour*: -6,37% (R$ 6,32) _Em razão da alta dos juros futuros_

*Assaí*: -5,72% (R$ 6,10) _Em razão da alta dos juros futuros_

*Magazine Luiza*: -5,65% (R$ 8,69) _Em razão da alta dos juros futuros_
12/12/2024 10:35: *++ AOVIVO/Dr Rogério Tuma: Exame neurológico de Lula é normal, ele está cognitivamente íntegro; a única recomendação é que ele não se esforce*

*++ Ele está apto a exercer qualquer tipo de trabalho; tem a capacidade total de assinar qualquer decreto*

_Lula sancionou um decreto sobre o mercado de carbono publicado no DOU de hoje_
12/12/2024 10:35: *++ Nenhuma ação opera em alta no Ibovespa*
12/12/2024 10:36: *++ BCE confirma que encerrará todos os reinvestimentos de títulos com vencimento de seu portfólio PEPP; significando que o balanço continuará a encolher*
12/12/2024 10:37: *++ AOVIVO/Kalil: O presidente Lula não teve sequela alguma; desde o primeiro momento ele está consciente*
12/12/2024 10:38: *++ EUA/Treasuries: rendimentos perdem força após dados, como  da Note de 2 anos caindo a 4,13%, de 4,14%; e o da Note de 10 estável em 4,27%*
12/12/2024 10:39: *++ AOVIVO/Kalil diz que o procedimento de hoje não foi avisado antes porque era necessário esperar a evolução*

*++ Lula foi comunicado ontem à tarde sobre o procedimento e pediu para comunicar*
12/12/2024 10:42: *++ NY aprofunda perdas após dados: Dow -0,09%; S&P -0,23% e Nasdaq -0,49%*
12/12/2024 10:42: *++ AOVIVO/Kalil insiste que não houve qualquer outro novo sangramento; o procedimento hoje foi para minimizar o risco de um novo sangramento, foi preventivo*
12/12/2024 10:43: *++ AOVIVO/Kalil: Tudo o que era preciso fazer já foi feito*
12/12/2024 10:44: *++AOVIVO/Kalil: É um pedido de Lula para que vocês [os jornalistas] saibam de tudo o que está acontecendo*
12/12/2024 10:45: _Médicos encerram a coletiva sobre o procedimento de embolização de sangramento de Lula; a alta segue prevista para a segunda ou terça da semana que vem_
12/12/2024 10:46: *++ CME: apostas em corte de 25pb pelo Fed caem levemente a 94,7% após dados*
12/12/2024 10:48: *++ BC vende US$ 2 bilhões no leilão de linha, com liquidação na 2ªF e recompra em 2/4*
12/12/2024 10:50: *++ CME: apostas em corte de 25pb pelo Fed voltam a subir e atinge 98,1%*
12/12/2024 10:51: *EMPRESAS: Ambev recua após anunciar dividendos*

As ações da Ambev recuam nesta manhã de quinta-feira, em dia de queda generalizada do mercado. A companhia divulgou que pagará R$ 10,5 bilhões em dividendos. Para o Bradesco BBI, o valor ficou abaixo do esperado pelo mercado, embora a empresa tenha deixado em aberto a possibilidade de pagamentos extraordinários. O Jefferies citou que o valor também é menor do que o dos últimos anos. Para o Itaú BBA, alguns investidores podem se frustrar com a informação. Há pouco, Ambev recuava 3,26% (R$ 13,25).
12/12/2024 10:53: * Reação ao BCE*

*++ Carsten Brzeski/ING: BCE decide jogar pelo seguro e cortar as taxas em 25bp; deixar de lado a referência à política monetária 'restritiva' sugere que há mais cortes de taxas por vir*
12/12/2024 10:55: *++ XP eleva preço-alvo de Prio de R$ 64 para R$ 65, mantendo recomendação de compra*

*++ Empresa está prestes a dar um salto em suas operações com a incorporação da participação no campo de Peregrino*

_Corretora destacou também o início da produção no campo de Wahoo_
12/12/2024 10:57: *EUA: Preços dos produtores com ovos, mas categorias do Fed vêm fracas*

A inflação no atacado dos EUA acelerou inesperadamente em novembro devido ao aumento nos preços dos ovos, enquanto outras categorias sugeriram um aumento moderado no indicador de preço preferencial do Fed. PPI subiu 0,4%, o maior desde junho, acima do consenso de 0,2%. Ano a ano, +3%, maior avanço desde o início de 2023. O núcleo 0,2% no mês e 3,4% em relação ao ano anterior .  Vários de seus componentes alimentam o PCE e foram favoráveis ​​em todos os aspectos, já que categorias de assistência médica  foram pouco alteradas. Os serviços de gestão de portfólio caíram junto com as passagens aéreas.
12/12/2024 11:00: *++ BCE/Lagarde: Exportações estão fracas e mercado de trabalho, resiliente; recuperação é mais lenta que o esperado*

*++ Exportações devem apoiar recuperação, se tensão comercial não aumentar*

*++ Esperamos que inflaão flutue perto do nível atual, no curto prazo*
12/12/2024 11:01: *++ BCE/Lagarde: A economia deve se fortalecer ao longo do tempo, embora mais lentamente do que o esperado anteriormente* 

*++ Mas muitas das razões para otimismo ainda estão em vigor: um fortalecimento esperado dos gastos domésticos e uma demanda global mais forte*
12/12/2024 11:04: *EUA: Pedidos de auxílio-desemprego nos EUA atingiram o maior nível em dois meses na semana passada*

Os pedidos de auxílio-desemprego nos EUA atingiram o maior nível em dois meses na semana passada, em um momento próximo às festas de fim de ano, quando os dados são voláteis. Os pedidos iniciais aumentaram em 17 mil, a 242 mil na semana encerrada em 7 de dezembro (mediana 220 mil). A média móvel de quatro semanas , também subiu. Os pedidos contínuos  aumentaram para 1,89 milhão na semana anterior — que incluiu o feriado de Ação de Graças.
12/12/2024 11:06: *++ Lagarde diz que o BCE vê riscos para o crescimento inclinados para baixo**
12/12/2024 11:07: *++ BCE/Lagarde: Aumento da inflação de novembro para 2,3% era esperado e refletiu principalmente os efeitos de base dos preços da energia*

*++ No geral, a inflação subjacente sugere que ela se estabilizará em torno da meta de 2%, mesmo que seja provável que flutue um pouco no curto prazo**
12/12/2024 11:09: *++ BCE: Lagarde diz que um corte maior foi discutido, mas o acordo geral foi de que 25% era a decisão certa*

*++ Houve alguma discussão para considerar corte de 50bps*
12/12/2024 11:10: *++ BCE/Lagarde: No lado fiscal, ela amplifica sua demanda para que os governos obedeçam às novas regras fiscais*

*++ Governos devem implementar os compromissos “sem demora”*
12/12/2024 11:12: *++ BCE/Lagarde: (sobre corte de 25 pb) reunião reconhece que ainda não "cumpriu a missão", mas que a inflação estava "realmente no caminho certo em termos de atingir nossa meta de 2% no médio prazo"*

*++ Momento de atingir a meta de 2% avançou “um pouco” ; BCE também vê salários, lucros e produtividade se movendo na direção certa*
12/12/2024 11:13: *++ BCE/Lagarde: A inflação de serviços ainda é uma preocupação incômoda; continua “resistente”*

*++ Formuladores querem ver uma mudança na composição da inflação para se sentirem “totalmente confiantes”*
12/12/2024 11:20: *++ BCE: Lagarde diz que não é possível determinar com precisão e que o Conselho do BCE não discutiu a taxa neutra esta semana*

*++ Ela enfatiza novamente: o BCE depende de dados, decidindo reunião por reunião e não se comprometendo previamente com nenhuma trajetória específica de juros*
12/12/2024 11:22: *++ BCE/Lagarde: (sobre tarifas de Trump) No curto prazo, isso provavelmente seria inflacionário, mas efeito geral é incerto, com partes móveis complexas em termos de fluxos comerciais e possíveis retaliações*
12/12/2024 11:23: *EMPRESAS: Petrobras assina hoje contratos para contratação de 12 barcos PSV, dizem fontes*

A Petrobras assina hoje os contratos para construção e afretamento de 12 barcos de apoio do tipo Platform Supply Vessel (PSV), disseram fontes ao **Broadcast**. A medida será comunicada ainda hoje, pela presidente da estatal, Magda Chambriard, durante reunião do Conselho de Desenvolvimento Econômico Social Sustentável, o chamado Conselhão. O valor total dos contratos será de R$ 16,5 bilhões, dos quais R$ 5,2 bilhões destinados a investimentos em construção naval no Brasil. As empresas envolvidas são a Bram Offshore e Starnav Serviços Marítimos, cada uma responsável por seis embarcações. Os navios serão construídos nos estaleiros das empresas vencedoras, que ficam em Santa Catarina, nas cidades de Navegantes (Bram) e Itajaí (Starnav).
12/12/2024 11:26: *++ Jefferies reitera recomendação neutra para Ambev, com preço-alvo a R$ 14*

*++ Dividendos e JCP anunciados vieram abaixo do esperado pelo mercado e abaixo das distribuições dos últimos anos*
12/12/2024 11:31: *++ NY/Abertura: Dow +0,02% (44.158,73); S&P -0,18% (6.072,94) e Nasdaq -0,44% (19.947,34)*
12/12/2024 11:33: * Reação ao Varejo*

*++ Santander Brasil mantém projeção de alta de 0,1% em tracking do PIB do 4TRI, após dados*

*++ Tracking para o PIB do ano aponta alta de 3,4%, enquanto a projeção oficial do banco é de alta de 3% na economia em 2024*
12/12/2024 11:34: *++ BCE/Lagarde: (sobre futuros cortes) “Estamos chegando perto, mas não terminamos. Quando você ainda tem 4,2% de inflação doméstica e salários cujo crescimento está desacelerando, você tem que ser muito cauteloso”*
12/12/2024 11:43: *++ BCE/Lagarde: “Essa questão da taxa neutra é algo que provavelmente debateremos mais e mais à medida que nos aproximamos de onde ela eventualmente estará”*

*++  Ela sinaliza um relatório do BCE que a colocou em algum lugar entre 1,75% e 2,5%*

*++ Sonre câmbio, diz qu eo  BCE não tem como meta a taxa de câmbio, mas ela tem impacto na inflação, e o BCE tem estado, e estará, muito atento a isso*

*++ Sobre problemas políticos da França e da Alemanha, afirma que eles apresentam " incerteza autoinfligida "*

_Termina coletiva de imprensa com a presidente do BCE Christine Lagarde_
12/12/2024 11:46: *EMPRESAS: Mineração e siderurgia cai na contramão do minério*

Nem a alta de 1,25% do minério de ferro em Dalian hoje consegue sustentar as ações do setor de mineração e siderurgia nesta manhã de quinta-feira. CSN Mineração até registrou leve alta há pouco, mas voltou a cair neste dia fortemente negativo para os papéis no Ibovespa. Vale cede 2,09% (R$ 57,18) e CSN Mineração cai 0,35% (R$ 5,70). Usiminas registra queda de 0,98% (R$ 6,07); CSN perde 1,30% (R$ 11,43); Gerdau recua 1,33% (R$ 20,72) e Metalúrgica Gerdau -0,85% (R$ 11,70).
12/12/2024 11:57: *++Anfavea: produção de veículos sobe 16,5% em novembro na base anual, mas cai 5,2% ante outubro*

*++ No acumulado ao ano até novembro, aumento foi de 9,6%*

*++ Já as vendas subiram 19,2% na comparação anual e caíram 4,3% ante outubro*

*++ No acumulado até novembro, houve alta de 15,4%*

*++ As exportações avançaram 63,4% no penúltimo mês do ano contra novembro do ano passado, na comparação com outubro, recuou 9,7%*

*++ No acumulado até novembro, entidade registrou baixa de 3%*
12/12/2024 12:02: *++ Ana Carla Abrão, ex-B3, e Ricardo Gelbaum, ex-Daycoval, são indicados para o cargo de CEO da governança do Open Finance*

*++ Escolha será feita em 9 de janeiro* 
12/12/2024 12:08: *MERCADOS: Pós Copom, Ibovespa e dólar recuam enquanto juros aceleram*

Com Vale (-2,05%) e Petrobras (cerca de 1,5%) em queda firme, o Ibovespa cede aos 127.174,11 pontos (-1,87%), após a decisão dura do Copom ontem, seguida de  orientação para mais dois aumentos da Selic da mesma magnitude, destacando risco de piora da inflação.  NY também não ajuda (Dow -0,05%; S&P -0,28%; Nasdaq -0,45%) após PPI mais alto do que o esperado (+0,4%, ante previsão de +0,2%), enquanto o núcleo correspondeu às projeções e os pedidos de auxílio-desemprego aumentaram para 242 mil, acima dos 220 mil previstos. O câmbio bateu a mínima de R$ 5,8681, com o choque do Copom, mas há pouco reduzia queda a R$ 5,9437 (-0,20%) enquanto os juros sobem em toda a curva, sendo que Jan/26 já avança 40 pontos.  A moeda é mista ante pares e emergentes, o petróleo virou para o campo negativo e o euro passou a subir (+0,16%) após BCE cortar juros, sinalizar novos cortes em decisão unânime, mas discutindo sobre uma medida maior. O DXY cai 0,12% e os rendimentos dos Treasuries, sobem. No CME, as apostas para a próxima decisão do Fed  chegaram a oscilar, mas permanecem definidas em -25 bps (98% no CME) . 
12/12/2024 12:28: *++ Itaú BBA reforça recomendação market perform (equivalente a neutro) para Ambev, com preço-alvo a R$ 15*

*++ Distribuição de capital da empresa pode frustrar alguns acionistas, que esperavam um valor mais expressivo*
12/12/2024 12:30: * Reação ao Varejo*

*++ Itaú: "Corrobora a expectativa de uma atividade econômica resiliente nos últimos três meses do ano*

*++ Com esse resultado, o carrego estatístico é de alta de 2,0% para o varejo ampliado em 2024*
12/12/2024 12:35: *++ Dólar vira e sobe a R$ 5,,9786 (+0,38%); dólar futuro a R$ 5,9885 (+0,39%)*
12/12/2024 12:37: *++ Morgan Stanley corta recomendação de Vale de compra para neutra; preço-alvo dos ADRs cai de US$ 14,50 para US$ 11,30*

*++ Banco também reduziu preço-alvo de CSN Mineração de R$ 7,40 para R$ 6,70, com recomendação neutra*

_Desaceleração do crescimento global vai pressionar operações de mineradoras, em especial se a China não for mais proativa para impulsionar a demanda pelo minério de ferro_
12/12/2024 12:39: *++ Juros futuros fazem novas máximas: Jan/26 a 14,650%, de 14,269%; Jan/27 a 14,760%, de 14,491%; Jan/29 a 14,260%, de 14,124%; Jan/31 a 13,940%, de 13,825%*

*++ Dólar volta a R$ 6, em alta de 0,96%, a R$ 6,0116*
12/12/2024 12:42: *++ Paulo Pimenta/Secom: Lula vai concorrer, será nosso candidato em 2026*
12/12/2024 12:45: *++ Haddad/Conselhão: Estamos recompondo as contas públicas, que foram dilapidadas*

*++ Temos condições de fechar o ano com bons resultados, desemprego é o menor, temos menor número de "nem-nem"*

*++ Congresso demonstra esforço concentrado*
12/12/2024 12:52: *++ Fitch reitera notas de crédito em moedas estrangeira e local da Taesa em “BB+”, com manutenção de perspectiva estável*

*++ Classificação reflete baixo risco de negócio da diversificada carteira de ativos de transmissão*
12/12/2024 12:55: *++ Haddad: Brasil se torna seguro do ponto de vista jurídico, político e fiscal*
12/12/2024 13:20: *EMPRESAS: Petrobras confirma assinatura de contratos para contrutação de 12 barcos PSV*

A Petrobras confirmou em comunicado a assinatura de contratos para a construção e afretamento de 12 embarcações de apoio no valor de R$ 16,5 bilhões. “Essas embarcações serão fundamentais para as operações de logística de Exploração e Produção da companhia até 2028”, afirmou a estatal sobre as embarcações que serão construídas pela Bram Offshore e Starnav Serviços Marítimos. O anúncio foi feito durante reunião do chamado Conselhão.
12/12/2024 13:21 : *BofA mantém “overweight” para ações brasileiras, estima Ibovespa a 145 mil pontos e dólar a R$ 5,75 no fim de 2025*

O Bank of America (BofA) projeta que o Ibovespa encerrará 2025 aos 145 mil pontos, o que corresponde a um potencial de valorização de 12% em relação ao fechamento de ontem. O preço-alvo é o mesmo que a instituição tinha para o final de 2024, “depois que o Ibovespa se manteve no intervalo entre 119 mil e 137 mil pontos nos últimos 11 meses". O banco mantém recomendação “overweight” para Brasil, mas aponta que se tornou mais defensivo na alocação setorial. A preferência é por empresas com lucros resilientes mesmo em um cenário de taxas de juros elevadas. Em relatório, o BofA destaca preocupações fiscais, mencionando que no Brasil a relação dívida/PIB continua crescendo (atualmente em cerca de 78%, contra 53% há 10 anos). "É provável que a extensão dos cortes de gastos que o governo está disposto (ou é capaz) de introduzir não seja suficiente para estabilizar a dívida. As expectativas de inflação permanecem desancoradas, o que está pressionando as taxas e, consequentemente, o déficit nominal", afirma. O BofA projeta que o dólar encerre 2025 em R$ 5,75, apontando que provavelmente o real se beneficiará do “carry trade”, apesar de a incerteza política ter aumentado.
12/12/2024 13:22: *++ Citi reforça recomendação de compra para Ambev, com preço-alvo a R$ 14,50*

*++ O valor dos proventos que companhia vai pagar neste ano ficou dentro do esperado, mas frustra parte do mercado*
12/12/2024 13:28 : *++ Padilha reitera que há compromisso do Congresso em votar pacote fiscal até o fim do ano*
12/12/2024 13:32 : *++ Padilha: O que o governo fez foi adequar crescimento de emendas ao arcabouço fiscal*
12/12/2024 13:34 : *++ Europa/Fechamento: FTSE100 de Londres sobe 0,11%; DAX de Frankfurt ganha 0,15%; CAC40 de Paris fica estável (+0,01%)*

*++ Índice Stoxx600 fecha em baixa de 0,17%, aos 519,07 pontos*
12/12/2024 13:34: *EMPRESAS: Ações cíclicas caem em bloco após decisão do Copom*

Os papéis de empresas mais afetadas pelo ciclo econômico, os chamados cíclicos, caem em bloco nesta quinta-feira. Isso acontece porque a decisão do Copom, de elevar a Selic em 1 ponto porcentual (de 11,25% para 12,25% ao ano) tende a prejudicar essas ações. As maiores baixas do Ibovespa estão nessa classificação: Carrefour registra o pior desempenho, em baixa de 9,33% (R$ 6,12), seguida por GPA, que cai 7,87% (R$ 2,34). Magazine Luiza recua 7,60% (R$ 8,51) e Yduqs perde 7,17% (R$ 8,68).
12/12/2024 13:38 : *Haddad: Presidente Lula tem condições de sancionar ainda este ano a regulamentação tributária*

O ministro da Fazenda, Fernando Haddad, afirmou que o presidente Lula “tem condições de sancionar ainda neste ano a regulamentação da reforma tributária” sobre consumo. A afirmação foi feita durante a reunião do Conselhão, realizada no Itamaraty. “A depender apenas de alguns detalhes de diferença entre os textos da Câmara e do Senado”, disse. Haddad destacou “as conquistas da parceria” entre Executivo e Legislativo, lembrando ainda que o Mercosul conseguiu, depois de 25 anos, anunciar com a União Europeia o acordo de livre comércio entre as duas partes. O ministro da Fazenda também reforçou que o PIB deve crescer aproximadamente 3,5% neste ano, com a taxa de desemprego, atualmente em 6,2%, já no menor patamar da série histórica.
12/12/2024 13:39 : *++ Lira suspende sessões de comissões da Câmara até o fim do ano para acelerar votações de projetos em plenário*
12/12/2024 13:41: *++ Itaú BBA eleva preço-alvo de Rumo de R$ 28 para R$ 29, com recomendação de compra*

*++ Riscos envolvendo ações da empresa diminuíram nos últimos meses, com o avanço da safra da soja*
12/12/2024 13:42 : *++ EUA: Trump é eleito personalidade do ano pela revista Time pela segunda vez*
12/12/2024 14:02 : *++ Dólar à vista renova máxima a R$ 6,0207, alta de 1,09%*
12/12/2024 14:06 : *++ Ibovespa na mínima de 126.554 pontos, queda de 2,34%*
12/12/2024 14:07 : *++ Juros futuros disparam*

*++ DI Jan/26 a 14,720%; Jan/27 a 14,850%; Jan/29 a 14,380%; Jan/31 a 14,090%*
12/12/2024 14:11 : *++ Taxa Ptax fecha em R$ 5,9408, baixa de 1,51%*
12/12/2024 14:15 : *MERCADOS: Bolsas europeias fecham mistas após BCE cumprir expectativa de afrouxamento monetário*

As bolsas europeias fecharam majoritariamente em alta nesta 5ªF, após o BCE cortar os juros pela quarta vez neste ano, em 25 pb, para 3% ao ano. A magnitude da redução era amplamente esperada, mas a presidente do BCE, Christine Lagarde, indicou que um corte de 50 pb chegou a ser cogitado pelos dirigentes. Ela também observou que o crescimento da zona do euro está perdendo força e que a recuperação está mais lenta do que o esperado. O índice fechou em baixa de 0,14%, a 519,20 pontos. Em Frankfurt, o DAX avançou 0,13%. Em Londres, o FTSE 100 subiu 0,12%. E em Paris, o CAC40 terminou quase estável (-0,03%).
12/12/2024 14:24 : *Senado aprova regulamentação de eólicas offshore*

O Senado aprovou há pouco o projeto de lei que regulamenta a instalação de equipamentos para energia eólica em alto mar. As empresas serão autorizadas a colocar os equipamentos após leilão feito pelo governo, com estudo e desenvolvimento de novas tecnologias de energia renovável a partir do aproveitamento da área offshore.
12/12/2024 14:28 : *++ 5 dos 26 dirigentes do BCE defendiam corte de 50 pb nos juros na reunião de hoje* (fontes da Reuters) 

*++ Eles estavam preocupados, entre outras coisas, com o fato de que novas tarifas dos EUA poderiam prejudicar o crescimento econômico*
12/12/2024 14:31 : *Padilha diz que Lula está despachando do hospital e nega que internação atrasará indicações a agências*

O ministro de Relações Institucionais (SRI), Alexandre Padilha, confirmou que o presidente Lula está despachando e sancionando novas leis, mesmo internado atualmente na UTI do Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo. Padilha mencionou o assunto depois que o governo divulgou, na manhã de hoje, que Lula teria sancionado a lei que cria um mercado regulado de carbono no país e estabelece limites para a emissão dos gases de efeito estufa. Ele explicou que a Casa Civil tem um mecanismo digital que permite ao presidente sancionar novos projetos de lei a distância. Padilha foi questionado sobre como ficarão as nomeações para agências reguladoras neste período em que Lula está ausente de Brasília. O assunto é importante porque o governo tem utilizado essas indicações como moeda de troca para destravar a votação do pacote de corte de gastos no Congresso. Segundo ele, há um "ambiente positivo" para que, caso o governo consiga formalizar as indicações de novos diretores para as agências, o Senado faça um esforço concentrado na semana que vem. "A internação não influencia porque o presidente está assinando, despachando, dialogando.”
12/12/2024 14:49 : *++ Plenário do Senado inicia discussão do projeto de regulamentação da reforma tributária*
12/12/2024 14:51 : *Juízes querem incluir criação de 2º teto específico para indenizações na PEC do pacote fiscal*

Representantes do Judiciário têm circulado entre lideranças da Câmara para defender mudanças no trecho da PEC do pacote de ajuste fiscal que trata do combate às exceções ao teto remuneratório do funcionalismo público. Eles pedem, por exemplo, que seja criado um segundo teto específico para indenizações, segundo apurou o *Broadcast*. O valor seria definido posteriormente em lei complementar. Eles também defendem que a PEC não produza efeitos imediatos após ser aprovada. O receito da categoria é de que, entre a promulgação da PEC e a aprovação da lei complementar, fique proibido todo pagamento de indenizações que ultrapassem o teto. O pleito é para que a União e os entes subnacionais continuem pagando esses recursos da forma como é hoje até a aprovação da lei complementar.
12/12/2024 15:04 : *++ Leilão/Lote 3 do Paraná: CCR arremata concessão com desconto de 26,6% após 21 lances viva voz*
12/12/2024 15:06 : Mensagem apagada
12/12/2024 15:22 : *++ Wells Fargo revisa projeção de Selic terminal para 15,25% em meados de 2025*

*++ Banco vê chance de dólar chegar a R$ 7 até início de 2026*
12/12/2024 15:27 : *MERCADOS: Juros disparam e dólar sobe no day after do Copom; apenas uma ação do Ibovespa registra alta*

O alívio no câmbio e na ponta longa dos juros visto pela manhã, após o tratamento de choque anunciado pelo Copom ontem à noite, durou pouco. O dólar e os DIs voltaram a subir com força nesta tarde. A bolsa também é prejudicada pelo cenário de juros mais altos no curto prazo. O cenário fiscal continua sendo fator de preocupação, diante do risco de enxugamento pelo Congresso das medidas de cortes de gastos propostas pelo governo. Há pouco, o Ibovespa marcava baixa de 2,54%, aos 126.300 pontos, com apenas uma ação do índice em alta (Hapvida ON +1,87%). A moeda americana subia 1,28%, a R$ 6,0317, perto da máxima do dia (R$ 6,0487) e os juros futuros ganhavam até 53 pb, especialmente na ponta curta (DI Jan/26 a 14,740%; Jan/27 a 14,850%), assimilando a contratação de Selic a 14,25% em março já antecipada ontem pelo Copom. Nos EUA, as bolsas recuam levemente (Dow -0,17%; S&P500 -0,11%; Nasdaq -0,13%) e os juros dos Treasuries apontam para cima (T-Note de 2 anos a 4,1687%), após o PPI vir um pouco acima do esperado. O dólar opera estável ante os pares (DXY aos 106,707 pontos), assim como o euro (US$ 1,0496), após o BCE seguir o roteiro e cortar juros em 25 pb.
12/12/2024 15:28 : *++ BNDES e Petrobras lançam edital para seleção de projetos de agricultura familiar no semiárido*

*++ Estatais preveem R$ 100 mi não reembolsáveis para fomento à produção de alimentos saudáveis*
12/12/2024 15:35 : *Membros europeus da Otan discutem elevar meta de gastos com defesa para 3% do PIB até 2030*

Os membros europeus da Otan estão conversando sobre aumentar sua meta de gastos com defesa da aliança para 3% do PIB até 2030, durante sua cúpula de junho de 2025, em parte antecipando o retorno de Donald Trump como presidente dos EUA. Três fontes disseram ao *Financial Times* que as conversas preliminares ocorreram durante uma reunião de ministros das relações exteriores da aliança na semana passada e que não garantem alcançar um acordo completo. O compromisso de curto prazo seria atingir 2,5% do PIB com defesa e elevar a meta até 3% em 2030.
12/12/2024 15:43 : *Atraso no pacote de Haddad cria impasse sobre salário mínimo para 2025*

A incerteza sobre o avanço do pacote fiscal no Congresso gerou um impasse sobre a inclusão do novo valor do salário mínimo no Orçamento de 2025. O PLOA foi enviado ao Legislativo em agosto com uma previsão preliminar de R$ 1.509. Mas, a depender da votação do projeto que altera a política de valorização do mínimo, o valor final poderá ter uma diferença de até R$ 10. Pelo projeto do pacote, que precisa ser votado até o final do ano, o mínimo subiria para R$ 1.518. Já pela regra atual em vigor, ele teria que aumentar para R$ 1.528. Hoje, o mínimo está em R$ 1.412. O impasse se dá porque o relator do Orçamento, senador Ângelo Coronel (PSD-BA), precisa abrir espaço fiscal nas despesas para bancar o custo maior do salário mínimo em relação aos R$ 1.509. "Pela regra atual que eu tenho que cumprir, o salário mínimo deve ir para R$ 1.528. O valor de R$ 1.509 veio como previsão e constou no relatório preliminar. No relatório geral, as despesas obrigatórias vinculadas ao salário mínimo terão que ser revisadas", disse o relator à *Adriana Fernandes/Folha*. Segundo ele, os R$ 20 a mais teriam impacto de R$ 7 bilhões por ano nas despesas do Orçamento.
12/12/2024 15:48 : *MERCADOS: Ouro devolve ganhos recentes com PPI acima do esperado impulsionando juros dos Treasuries*

O ouro interrompeu o rali recente, com investidores embolsando ganhos diante do avanço dos juros dos Treasuries após o PPI no EUA ter ficado acima das expectativas. O contrato do metal precioso para fevereiro caiu 1,72%, a US$ 2.709,40 por onça-troy na Comex.
12/12/2024 15:55 : *Tributária: Braga apresenta novo parecer no plenário do Senado com mudanças no imposto seletivo*

O senador Eduardo Braga apresentou há pouco em Plenário um novo relatório acolhendo mais sugestões de mudanças pedidas pelos senadores no seu texto de regulamentação da reforma tributária. As principais alterações são as relacionadas ao Imposto Seletivo, que será cobrado a partir de 2027 sobre produtos nocivos à saúde e ao meio ambiente. Ele acatou uma emenda que garante a não incidência do Seletivo nas exportações de bens minerais. Na justificação, o autor da emenda, senador Weverton Rocha (PDT-MA), argumenta que a Constituição Federal garante imunidade tributária para as exportações. Braga também incluiu no texto a previsão que combustíveis para fins de transporte não terão incidência de Imposto Seletivo. O texto já previa a não incidência no gás natural destinado à utilização como insumo em processo industrial. O relator também deixou mais claro que o Seletivo vai incidir sobre apostas esportivas. Ainda em relação ao chamado "imposto do pecado", o senador previu que as alíquotas específicas aplicáveis a produtos fumígenos (cigarros) serão atualizadas pela inflação medida pelo IPCA, uma vez ao ano.
12/12/2024 16:14 : *++ Construtora Adolpho Lindenberg espera definir capitalização pela Eztec em 60 dias* (Coluna do Broadcast) 

*++ Transação dará à Eztec participação de 50% na Lindenberg, com os sócios dos dois lados passando a ter controle compartilhado dos negócios*
12/12/2024 16:26 : *++ Pacheco abre votação do 1º projeto de regulamentação da reforma tributária*
12/12/2024 16:37 : *Projeto do pacote fiscal deve alterar definição de deficiência e cálculo de renda n BPC*

O relator do projeto de lei do pacote fiscal, deputado Isnaldo Bulhões, vai fazer alterações nas regras do Benefício de Prestação Continuada (BPC) propostas pelo governo, segundo o **Broadcast**. Ele deve, por exemplo, mudar a definição de deficiência para beneficiários do programa, afastar a regra de coabitação para cômputo da renda familiar e o uso de patrimônio como prova de renda. O relator deve manter no texto a proposta do governo de alterar a fórmula de correção dos valores do Fundo Constitucional do Distrito Federal (FCDF). A medida enfrenta resistência da bancada do DF e deve ir a voto em plenário. A equipe econômica propôs que os recursos do FCDF sejam reajustados pelo IPCA. Hoje, o fundo é corrigido pela Receita Corrente Líquida (RCL). A regra do salário mínimo também deve ser mantida no texto da forma como foi enviada pelo governo.
12/12/2024 16:38 : *++ Ibovespa opera abaixo dos 126 mil pontos, queda de 2,87%, na mínima de 125.874*
12/12/2024 16:42 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para fevereiro cai 0,14%, a US$ 73,41 por barril, na ICE*

*++ WTI para janeiro registra baixa de 0,38%, a US$ 70,02 por barril, na Nymex*
12/12/2024 16:43 : *++ Senado aprova 1º projeto de regulamentação da reforma tributária por 49 votos a 19; senadores agora analisam destaques*
12/12/2024 16:45 : *++ Banco do Brasil suspende oferta de crédito consignado para aposentados e pensionistas do INSS por meio de correspondentes bancários* (fontes do Broadcast) 

*++ Suspensão de dá pela inviabilidade da modalidade*
12/12/2024 16:48 : *Julius Baer/Mathieu Racheter: Estrangeiro não está interessado na bolsa brasileira*

Os investidores estrangeiros não estão interessados na bolsa brasileira atualmente, seja pela falta de atratividade ou pela dificuldade em acessar o mercado local. E a alta da Selic para 12,25% ao ano não colabora para uma mudança desse cenário, avalia Mathieu Racheter, responsável de Equity Strategy Research do Julius Baer. "No momento, não há muito interesse em Brasil", disse Racheter ao *Broadcast*. "A maioria dos bancos centrais pelo mundo está cortando juros, enquanto o Brasil elevou ontem e sinalizou que deve ir além por conta da inflação. Obviamente, para ações domésticas, esse cenário não ajuda." Ele observa que o Ibovespa é dominado por ações de commodities e bancos, o que é comum para mercados emergentes, ficando de fora das teses de crescimento que têm se destacado e são vistas em mercados como o dos EUA. "No Brasil, estamos neutros em ações, sem ver catalisadores para o mercado. Em mercados emergentes, taticamente preferimos a China, porque a expectativa para estímulos está baixa, o que indica que pode haver surpresas se eles vierem. Ainda, no longo prazo, gostamos de Índia."
12/12/2024 16:54 : *BofA/David Beker: Copom tirou coelho da cartola e ajudou na transição de Campos Neto para Galípolo*

Com a decisão de ontem, os membros do Copom “tiraram um coelho da cartola”, segundo David Beker, chefe de Economia para Brasil e Estratégia para América Latina do Bank of America (BofA). “Conseguiram se comprometer com um ajuste razoável da taxa de juros e agradaram tanto aqueles que estavam pedindo mais quanto aqueles que achavam que, eventualmente, não precisava dar os 100 pontos-base.” Beker ajustou sua projeção para a Selic ao fim do ciclo, de 13,75% para 14,25%. Mas, ele reconhece que o risco, no momento, é de esse número ser maior. Questionado se, com a decisão de já subir os juros em 1 pp em dezembro, o BC retomou a credibilidade, Beker disse não acreditar que o BC tinha perdido credibilidade. A decisão, no entanto, “ajuda na transição” da presidência atual de Roberto Campos Neto para Gabriel Galípolo, a partir do ano que vem. “Minimiza ruído”, disse.
12/12/2024 16:59 : *EMPRESAS: CCR opera no campo negativo mesmo após arrematar leilão*

Mesmo após arrematar a concessão do Lote 3 de rodovias do Paraná, oferecendo um desconto de 26,60% na tarifa do pedágio, em um disputado leilão na B3, mais cedo, as ações da CCR operam no campo negativo. Na avaliação de analistas, o mau humor do mercado local contamina o papel. Há pouco, o ativo da companhia cedia 3,07%, a R$ 10,75.
12/12/2024 17:02 : *++ Dólar à vista fecha em alta de 0,86%, a R$ 6,0072, após oscilar entre R$ 5,8681 e R$ 6.0487*
12/12/2024 17:04 : *MERCADOS: Petróleo passa por leve correção com investidor avaliando dados da AIE*

O petróleo fechou em leve baixa nesta 5ªF, com investidores avaliando as previsões de demanda da AIE para este e o próximo ano. O movimento representou uma leve correção após os ganhos de ontem, quando a commodity reagiu às expectativas de novas sanções do Ocidente contra o petróleo produzido pela Rússia. O Brent para fevereiro caiu 0,14%, a US$ 73,41 por barril, na ICE. E o WTI para janeiro registrou baixa de 0,38%, a US$ 70,02 por barril, na Nymex.
12/12/2024 17:13 : *MERCADOS: Após sessão volátil, dólar termina em alta, com risco fiscal se sobrepondo ao efeito do Copom*

O dólar à vista registrou forte volatilidade nesta 5ªF, com investidores repercutindo o choque de juros anunciado ontem pelo Copom e avaliando as incertezas sobre o pacote fiscal. Pela manhã, a moeda operou em baixa, diante da percepção de que o avanço da Selic deve atrair investidores estrangeiros para a renda fixa local. Porém, à tarde, a moeda inverteu o sinal em meio a notícias de tentativas, pelo Congresso, de desidratação dos projetos de corte de gastos propostos pelo governo. O dólar à vista fechou em alta de 0,86%, a R$ 6,0072, após oscilar entre R$ 5,8681 e R$ 6.0487. Às 17h10, o dólar futuro para janeiro subia 0,65%, a R$ 6,0040. Lá fora, o índice DXY subia 0,24%, aos 106,965 pontos. O euro caía 0,23%, a US$ 1,0473. E a libra perdia 0,61%, a US$ 1,2674.
12/12/2024 17:29 : *Tributária: Senado mantém armas e munições fora da incidência do imposto seletivo*

O plenário do Senado derrotou a proposta do governo de reincluir as armas e as munições no Imposto Seletivo e decidiu manter os itens fora da tributação, na sessão de votação da regulamentação da reforma tributária nesta tarde. A reinclusão das armas e munições foi proposta em destaque pelo líder do governo no Congresso, o senador Randolfe Rodrigues (PT-AP). Para aprovar a emenda, os governistas precisavam obter 41 votos. No entanto, apenas 33 senadores foram favoráveis à reinclusão, enquanto 32 foram contrários e um se absteve.
12/12/2024 17:30 : *++ Banco do Brasil confirma “suspensão temporária” de empréstimo consignado do INSS via correspondente bancário; contratação direta segue*
12/12/2024 17:32 : *Chuvas recuperam reservatórios e garantem energia para o verão, diz ONS*

Após um ano desafiador para o sistema elétrico brasileiro, o ONS avalia que as chuvas de novembro ajudaram a recuperar os reservatórios de hidrelétricas e garantem um verão sem surpresas no abastecimento de energia no país. As regiões Sudeste e Centro-Oeste, terminaram o mês com 43% de sua capacidade de armazenar energia, 3 pp acima do mês anterior. A expectativa, diz o diretor-geral do ONS, Márcio Rea, é que três dos quatros subsistemas energéticos brasileiros fechem o ano com níveis de armazenamento acima de 40%: Sudeste/Centro Oeste com 48,7%, Nordeste com 46,8% e Sul com 60,5%. O Norte, afetado pela seca severa na Amazônia, ainda fechará o ano um pouco abaixo desse patamar, com 38,3% da capacidade.
12/12/2024 17:37 : *++ Fazenda/Appy: Governo está satisfeito com aprovação do 1º projeto de regulamentação da tributária*

*++ Gostaríamos  que tivessem menos exceções; sabemos que elas são curso político para viabilizar etapas do texto*

*++ Espinha dorsal está preservada e vai ser muito positiva para o Brasil*

*++ Não estou falando sobre alíquota, que vai ser divulgada agora*
12/12/2024 17:39 : *++ Fazenda/Appy: Equiparação do saneamento à saúde vai ter impacto de 0,38 pp na alíquota geral*

*++ Me parece que Câmara está trabalhando parar votar tributária neste ano*
12/12/2024 18:00 : *Tebet: Pacote fiscal evitaria novas altas de 1 pp da Selic*

A ministra do Planejamento e Orçamento, Simone Tebet, disse ao *Poder360* que a decisão do BC em elevar a Selic em 1 pp se deve parcialmente ao fato de o pacote de corte de gastos ainda não ter avançado no Congresso. A ministra disse que a aprovação do texto em 2024 pode inclusive mudar a indicação do Copom, de novas altas da mesma magnitude (1 pp).
12/12/2024 18:01 : *++ NY/Fechamento: Dow Jones cai 0,53% (43.914,33 pontos); S&P500 recua 0,54% (6.051,28);  Nasdaq perde 0,66% (19.902,84)*
12/12/2024 18:02 : *++ Senado conclui votação de 1º projeto da regulamentação da tributária; texto retorna à Câmara*
12/12/2024 18:04 : *++ EUA/Treasuries: T-bond de 30 anos sobe a 4,5532%, de 4,4822% na sessão anterior*

*++ T-note de 2 anos vai a 4,1969%, de 4,1490%*

*++ T-note de 5 anos sobe a 4,1893%, de 4,1383%*

*++ T-note de 10 anos vai a 4,3332 %, de 4,2716%*
12/12/2024 18:07 : *++ BC: Campos Neto, Galípolo e demais diretores não terão compromissos públicos amanhã*
12/12/2024 18:18 : *MERCADOS: Bolsas em NY recuam, meio a dados econômicos acima do esperado*

O Nasdaq passou por correção após o recorde da véspera, com o desempenho negativo de papéis do setor de tecnologia e acompanhando o movimento de queda dos outros principais índices em NY, em meio a dados da econômica americana que vieram acima do esperado (PPI e pedidos de auxílio-desemprego). Dow Jones caiu 0,53%, aos 43.914,12 pontos. S&P500 recuou 0,54%, aos 6.051,25 pontos, na mínima. Nasdaq perdeu 0,66%, aos 19.902,84 pontos. As ações da Nvidia, por exemplo, recuaram 1,41%. Já os retornos dos Treasuries avançaram. O juro do T-bond de 30 anos subiu a 4,5532%, de 4,4822% na sessão anterior. O da T-note de 2 anos vai a 4,1969%, de 4,1490%, o da T-note de 5 anos subiu a 4,1893%, de 4,1383%, e o da T-note de 10 anos foi a 4,3332 %, de 4,2716%. 
12/12/2024 18:18 : *MERCADOS: Juros futuros se ajustam ao choque do Copom, mas risco fiscal permanece no radar*

Os juros futuros fecharam em forte alta nesta 5ªF, especialmente na ponta curta, com as taxas se ajustando à sinalização dada ontem pelo Copom, de que pretende fazer mais dois ajustes de 1 pp nas próximas reuniões, levando a Selic para a casa dos 14,25% em março. A ponta longa chegou a cair pela manhã diante da agressividade do Comitê para tentar levar às expectativas de inflação de volta à meta, porém o risco fiscal acabou prevalecendo nas negociações a partir do meio da tarde. O mercado segue preocupado com a possibilidade de desidratação pelo Congresso do pacote de corte de gastos propostos pelo governo. O cenário externo também colaborou para o avanço das taxas longas, com os juros dos Treasuries em alta após o PPI nos EUA vir mais forte que o esperado. No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 14,660% (de 14,205% no fechamento de ontem); Jan/27 a 14,710% (14,350%); Jan/29 a 14,165% (13,905%); Jan/31 a 13,850% (13,570%); e Jan/33 a 13,630% (13,380%).
12/12/2024 18:19 : *++ Ibovespa fecha em baixa de 2,74%, aos 126.042,21 pontos, após oscilar entre 125.828,56 e 129.587,08*

*++ Volume financeiro alcançou R$ 26,8 bilhões*
12/12/2024 18:32 : *++ Fechamento: Dólar futuro para janeiro sobe 0,34%, a R$ 5,9855; Ibovespa futuro para dezembro cai 2,85%, aos 126.295 pontos*
12/12/2024 18:33 : *EMPRESAS: Tesouro vai bancar 30% do esforço de redução do endividamento da Gol*

O perdão de dívidas negociado pela Gol com a União vai representar 30% do esforço de redução de endividamento anunciado pela companhia aérea esta semana, informa a coluna *Capital/O Globo*. A companhia anunciou um acordo com credores para a conversão ou extinção de até R$ 10,2 bilhões (US$ 1,7 bilhão) de dívida antes da sua entrada no Chapter 11, no início do ano, além de mais R$ 5 bilhões (US$ 850 milhões) de outras dívidas.  A empresa não detalhou quanto será convertido em ação e quanto será extinto. Mas considerando a redução somada de R$ 15 bilhões, a União vai perdoar cerca de R$ 4,5 bilhões (US$ 750 milhões). O desconto representa 75% da dívida de R$ 6 bilhões (pouco mais de US$ 1 bilhão) da companhia com Receita Federal, Previdência e Aeronáutica. A negociação com o governo prevê que do R$ 1,5 bilhão (US$ 250 milhões) remanescente, uma parte (Previdência) seja pago em cinco anos, e o restante em até 10 anos. A Gol ofereceu como garantia 20% dos slots da companhia em Congonhas – um ativo público ao qual a empresa tem o direito de utilização --- que foram avaliados em US$ 188 milhões.
12/12/2024 18:38 : *++ Fazenda: Haddad terá reunião com CEO do Itaú, Milton Maluhy Filho, amanhã, às 15h em SP; Barreirinhas e Appy participam*
12/12/2024 18:52 : *++ Médico de Lula confirma que retirada de dreno na cabeça do presidente deve ser feita às 19h*
12/12/2024 18:54 : *MERCADOS: Questão fiscal volta a pesar sobre Ibovespa, que registra forte queda; apenas Hapvida sobe*

A questão fiscal voltou a pesar sobre o Ibovespa nesta 5ªF, com as preocupações de que as medidas do pacote do governo possam ser desidratadas no Congresso tomando protagonismo, além da repercussão da decisão dura do Copom afetar os juros futuros. O índice fechou em forte baixa de 2,74%, aos 126.042,21 pontos, com volume financeiro de R$ 26,8 bilhões. Apenas a ação da Hapvida subiu na sessão, com elevação de 1,12%, a R$ 2,70%. Os principais bancos registraram queda acentuada: Santander (-3,56%; R$ 24,66), Bradesco PN (-3,46%; R$ 12,26), Bradesco ON (-3,12%; R$ 11,19), Itaú (-2,49%; R$ 32,48) e Banco do Brasil (-1,43%; R$ 24,85). Entre as blue chips, Vale perdeu 2,89% (R$ 56,71), Petrobras ON caiu 2,55% (R$ 41,27) e Petrobras PN cedeu 1,79% (R$ 38,34). Os ativos ligados ao ciclo econômico ocuparam as primeiras posições do ranking negativo. No topo, Grupo Pão de Açúcar recuou 11,02%, a R$ 2,26. Em seguida, ficaram Petz (-10,55%; R$ 3,90) e Minerva (-9,62%; R$ 5,64). 
12/12/2024 18:56 : *++ BC inicia amanhã rolagem integral de 313.053 contratos (US$ 15,7 bi) de swap cambial que vencem em 3 de fevereiro*

*++ BC fará amanhã leilão de rolagem com até 15 mil contratos (US$ 750 milhões), das 11h30 às 11h40*
12/12/2024 19:06 : *ANS cogita autorizar reajustes extras para planos de saúde em caso de desequilíbrio financeiro*

A Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) cogita permitir que operadoras de planos de saúde peçam reajustes extraordinários caso registrem desequilíbrios financeiros em seus balanços por fatores adversos, informa a coluna *Painel/Folha*. A medida inclui as empresas que operam com planos individuais e familiares, imunes a esse tipo de repactuação por força de uma decisão do STF. Uma vez por ano, a agência autoriza o reajuste com base nos custos provocados pela inflação. Neste ano, o aumento foi de 6,91%. A área técnica da ANS já alertou a diretoria que o Supremo barrou a chamada "revisão técnica" para planos mais antigos, anteriores à Lei Geral dos Planos de Saúde de 1998. No entanto, eles devem ser incluídos. A intenção da agência consta em uma minuta que deve ser votada em reunião da diretoria na 2ªF (16).
12/12/2024 19:29: *++ Pacheco: Lira me disse que é possível votar tributária na próxima semana*

*++ Temos temas até o fim do ano; teremos que apreciar o pacote fiscal*

*++ Pacote fiscal nos impõe responsabilidade de agilidade num tempo curto*

*++ Devemos apreciar o Propag (dívida dos Estados) na 3ªF que vem*
12/12/2024 19:31: *++ Sírio-Libanês divulga novo boletim médico de Lula*

*++ Lula continua na UTI e tirou dreno da cabeça*

*++ Presidente está lúcido conversa e recebeu familiares no hospital*
12/12/2024 19:34: *++ Pacheco: Previsão é que última sessão do Congresso seja no dia 19; pode ser no dia 20*

*++ Vejo como plenamente possível que LOA, LDO e pacote fiscal sejam aprovados neste ano*
12/12/2024 19:41 : *++ Localiza aprova a distribuição de R$ 426,4 milhões em JCP, o equivalente a R$ 0,4046 por ação, com pagamento em 7/2/25; ex em18/12/24*
12/12/2024 19:44 : *++ Cemig: plano de investimentos prevê R$ 39,2 bilhões entre 2025 e 2029*
12/12/2024 19:47 : *++ Embraer celebra contrato de equity swap com Itaú BBA por 12 anos*

*++ Contratos poderão acarretar a exposição em até 16.156.597 de ações ON*
12/12/2024 19:55 : *++ Isa Energia (antiga Isa Cteep) aprova a distribuição de R$ 1,55 bilhão em JCP, o equivalente a R$ 2,3608 por ação, com pagamento em três parcelas iguais (21/1; 21/2; 21/3); ex em 10/1, 12/2 e 12/3*
12/12/2024 19:58 : *++ Grupo Mateus: Squadra Investimentos reduz participação na empresa de 5,16% para 4,98%, passando a deter 110.038.689 de ações ON*
12/12/2024 20:06: *++ Peru: BC mantém taxa básica de juros em 5%*
12/12/2024 20:09: *++ Telefônica pagará R$ 1,2 bilhão em JCP, a R$ 0,7359 por ação; ex em 27/12*

*++ Pagamento será feito até 30 de abril de 2025, com base na posição de 26 de dezembro*
12/12/2024 20:13: *++ OI confirma Marcelo Milliet como novo CEO e Rodrigo Aguiar como CFO*
12/12/2024 20:20: *Copel e Eletrobras fazem descruzamento de ativos no valor de R$ 5,5 bilhões*

A Copel e a Eletrobras firmaram um acordo estratégico que redistribui o controle de importantes ativos de transmissão e geração avaliados em R$ 5,5 bilhões. A transação envolve as hidrelétricas Colíder e Mauá e a transmissora Mata de Santa Genebra. A Copel, que já possuía o controle da Mauá e da Mata de Santa Genebra, passará a deter 100% desses ativos. Em troca, a Eletrobras assume o controle total de Colíder e recebe um pagamento adicional em dinheiro de R$ 365 milhões.
12/12/2024 20:22: *++ ISA Energia distribuirá JCP em 3 parcelas no valor total de R$ 1,5 bilhão, a R$ 2,36 por ação*

*++ As datas-base de direito serão em 9/01, 11/02 e 11/03. A data de ex-direito será o dia seguinte de cada uma delas*
12/12/2024 20:53: *Planalto libera R$ 1,7 bilhão em emendas em meio a pressões do Congresso*

O Palácio do Planalto anunciou hoje a liberação de R$ 1,761 bilhão em emendas parlamentares, em meio a pressões vindas do Congresso Nacional pelos desembolsos. Segundo a Secretaria de Relações Institucionais, a verba estará disponível nas contas de prefeituras e entidades beneficiadas até amanhã. São R$ 228,6 milhões em emendas individuais (RP6), R$ 300,4 milhões em emendas de bancada estadual (RP7) e R$ 1,232 bilhão em transferências especiais, as chamadas emendas pix. A liberação ocorre no momento em que o governo tem projetos estratégicos em pauta no Congresso, como a reforma tributária e o pacote de corte de gastos encabeçado pelo ministro Fernando Haddad.
12/12/2024 21:45: *Roberto Perosa assume presidência da Abiec a partir de 2ªF*

O executivo Roberto Perosa vai assumir a presidência da Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carnes (Abiec) na próxima 2ªF (16), no lugar de Antônio Jorge Camardelli, que ocupou o cargo por mais de uma década. Perosa é ex-secretário de Comércio e Relações Internacionais do Ministério da Agricultura, com participação ativa nos processos de abertura de novos mercados para exportação. Também teve passagens por outros órgãos públicos e privados. “A transição de liderança é um reflexo do dinamismo e da capacidade da associação em se renovar e se adaptar às novas demandas globais, sempre com foco no crescimento sustentável do setor e no fortalecimento da presença da carne bovina brasileira nos mercados internacionais”, disse a Abiec, em nota. A associação representa 97% das exportações de carne bovina do país.
12/12/2024 21:51: *Nelson Tanure deve assumir rede Dia; fusão com GPA está no radar*

O investidor Nelson Tanure deve assumir o controle da rede de supermercados Dia e, passada a fase de renegociação de débitos e reestruturação da cadeia, deve partir para a criação de um grupo nacional de varejo mais robusto, segundo fontes ouvidas pelo *Valor*. “A intenção é criar uma ‘corporation’ de varejo alimentar”, diz uma pessoa a par do projeto. Neste momento, pelas análises preliminares, há interesse de uma fusão do Dia com o GPA, dono da rede Pão de Açúcar, apurou o jornal. Maurício Quadrado, ex-sócio do Banco Master, tem assessorado o investidor para a discussão de um desenho viável.
12/12/2024 23:57 : *++ Minério de ferro opera em queda de 1,80%* (TradingView)
13/12/2024 00:32 : _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: Brasília manda nos mercados*

[13/12/24] Destaque na agenda doméstica, o IBC-Br de outubro (9h) deve desacelerar. Mas o alívio projetado não muda nada na aposta para o Copom, que já tem na agulha pelo menos mais duas altas de 1pp. O fiscal continua como protagonista dos negócios e, em meio às pressões do Congresso, o Planalto já anunciou para hoje a liberação de R$ 1,7 bilhão em emendas para garantir o andamento de projetos estratégicos no Congresso, como a reforma tributária e o pacote fiscal. Para acelerar as pautas no plenário, a Câmara suspendeu as sessões nas comissões até o fim do ano. Lira e Pacheco garantem a viabilidade de votar o pacote de corte de gastos até a próxima 6ªF. O desafio do governo é vencer até lá as resistências no ambiente político, que já está em processo de desidratação do fiscal. 



13/12/2024 07:00:*Manchetes de 6ªF, 13/12/2024* 
 
*VALOR*: Senado aprova regulamentação da reforma tributária; texto voltará para a Câmara  

*GLOBO*: Com lista maior de exceções, Senado aprova regras da Reforma Tributária 

*FOLHA*: Atraso no pacote de Lula leva a impasse sobre o salário mínimo de 2025

*ESTADÃO*: Senado isenta bebidas açucaradas e armas do 'imposto do pecado'
13/12/2024 07:01: *Agenda: IBC-Br de outubro é o destaque do dia*

Indicadores
04h00 – Reino Unido/ONS: Produção industrial - out
07h00 – Zona do euro/Eurostat: Produção industrial - out
08h00 – Brasil/FGV: IGP-10 de dezembro
09h00 – Brasil/BC: IBC-Br de outubro
09h00 – Brasil/IBGE: Produção industrial regional - out 
10h00 – Brasil/Fazenda: Boletim Prisma Fiscal
15h30 – EUA/Baker Hughes: Número de poços de petróleo em operação
13/12/2024 07:02: <Mídia oculta>
13/12/2024 07:05: *MERCADOS: Falta de informações sobre  pacote na China derruba bolsas da Ásia; apenas Seul fica no positivo*        

A sessão asiática do mercado financeiro sofreu um revés em relação à véspera, quando as bolsas ficaram em alta, e hoje, a falta de detalhes sobre as medidas de estímulo econômico na China mudou o humor dos investidores provocando queda nos índices. Autoridades de Pequim apenas repetiram a informação de que a política fiscal será proativa e moderadamente frouxa em 2025; os investidores esperavam mais do encontro da Conferência Central de Trabalho Econômico. Nos demais mercados, apenas o índice Kospi avançou pois o mercado tenta recuperar-se do baque sofrido com a crise política do país.  Veja como ficaram os índices:

Tóquio — *Nikkei: -0,95%*
Hong Kong — *Hang Seng: -2,09%* 
Coreia — *Kospi: +0,50%*
Taiwan — *Taiex: -0,11%*
China — *Xangai: -2,01%*  
China — *Shenzhen: -2,01%*
13/12/2024 07:05: *++ Deputado Zeca Dirceu (PT-PR) pede ao Cade investigação sobre manipulação do mercado de câmbio, diz a CNN*

*++ Segundo o parlamentar, pode ter havido ataque especulativo contra o real especialmente após a apresentação do pacote fiscal do ministro Haddad*
13/12/2024 07:05: *++ 🇬🇧 Reino Unido: Produção industrial cai 0,6% na passagem de setembro para outubro., muito pior do que o consenso (+0,3%)*

*++ Na comparação anual, o indicador perdeu 0,7% também muito diferente do consenso, que era de alta de +0,2%*
13/12/2024 07:07: *++ MERCADO: Minério de ferro fecha em queda de -1,12% em Dalian na China, cotado a US$ 109,49/ton*

*++ Em Singapura, os contratos futuros estão em queda de -1,99%, cotado a US$ 103,95/ton e o mercado à vista em queda de -1,10%, cotado a US$ 105,00/ton* _(Fonte: Trading View)_
13/12/2024 07:30: *MERCADOS: Bolsas europeias operam mistas enquanto investidores avaliam política e dados econômicos*

As bolsas europeias estão mistas, com investidores assimilando a fraqueza econômica regional após o corte nos juros do BCE ontem, caminhando para quebrar sequência de três semanas de ganhos.  Na França, o presidente Emmanuel Macron deve nomear um novo primeiro-ministro. Na Alemanha, o chanceler Olaf Scholz deve realizar um voto de confiança no parlamento na 2ªF, o que abriria caminho para eleições antecipadas. A economia do Reino Unido encolheu 0,1% em outubro, segunda contração mensal consecutiva. Exportações alemãs caíram 2,8% em outubro, mais do que o esperado. A inflação na França subiu 1,7% em novembro, em linha com a prévia. 

Londres — FTSE100: +0,04% 
Frankfurt — DAX: +0,37% 
Paris — CAC 40: +0,21% 
Madrid — Ibex 35: +0,34% 
Europa — Stoxx 600: -0,20%
13/12/2024 07:38: *++ MERCADOS: Petróleo sobe rumo ao primeiro ganho semanal desde o fim  de novembro*

*++ O brent para fevereiro sobe 0,72%, a US$ 73,94; o WTI para janeiro, +0,83%, a US$ 70,60*

_Os dois contratos estão a caminho de um ganho semanal de mais de 3%, equilibrando temores de interrupções no fornecimento devido a sanções mais rígidas ao Irã e à Rússia com as expectativas de uma perspectiva confortável de fornecimento.  Também há esperanças de que os estímulo chineses possam aumentar a demanda. A AIE aumentou sua previsão para o crescimento da demanda global em 2025 para 1,1 milhão de barris por dia (bpd), de 990 mil bpd no mês passado. No entanto, a previsão é de um superávit para o ano que vem, quando países fora da OPEP+ devem aumentar a oferta em cerca de 1,5 milhão de bpd, sob impulso de Argentina, Brasil, Canadá, Guiana e EUA._
13/12/2024 07:47: Mensagem apagada
13/12/2024 08:03: *BCE/Kazaks diz que maior corte nos juros é possível e que a direção futura das taxas é clara: para baixo*

O membro do conselho do BCE, Martins Kazaks, disse que o tamanho das reduções nas taxas de juros poderia ser aumentado caso os acontecimentos econômicos o justifiquem. Embora ele  veja uma abordagem gradual como mais apropriada, também alertou que choques da geopolítica podem dar à inflação um “novo ímpeto”.  “Se necessário, o passo também pode ser maior que 0,25”, disse em um post de blog . “A abordagem atual – baseada em dados e análise/tomada de decisão de reunião para reunião – é bem adequada para isso.” Kazaks também disse que a "direção futura das taxas de juros também é clara – para baixo”. A taxa neutra está mais próxima de 2% do que de 3%, “por isso ainda é necessária uma redução significativa nas taxas”.
13/12/2024 08:05: *++   FGV: IGP-10 sobe 1,14% em dezembro, desacelerando em relação à alta de 1,45% registrada no mês anterior. De janeiro a dezembro de 2024, o índice acumulou elevação de 6,61%*

IPA registrou alta de 1,54%, porém com intensidade menor que à taxa de 1,88% observado no mês anterior

O Índice de Preços ao Consumidor (IPC) caiu 0,02% em dezembro. Em novembro, o índice subira 0,23%. 

Em dezembro, o Índice Nacional de Custo da Construção (INCC) apresentou alta de 0,42%, ligeiramente inferior à taxa de 0,58% registrada em novembro.
13/12/2024 08:19: *MERCADOS: Futuros de NY sobem com apostas em corte de taxas*

Os futuros de NY se recuperam (Dow +0,23%; S&P +0,34% e Nasdaq +0,68%) de uma sessão negativa em Wall Street,  no aguardo de que o Fed confirme as apostas em um corte de 25pb nas taxas de juros, na 4ªF. (96,7% no CME), Dados de inflação ao produtor mais fortes do que o esperado, ontem, geraram incerteza sobre as perspectivas de longo prazo. A Broadcom está em destaque (+14% no pré-mercado, recorde histórico)  após a fabricante de chips prever uma receita maior do que o esperado para o trimestre atual, citando o aumento da demanda por chips devido ao crescente interesse em inteligência artificial.
13/12/2024 08:31: *++ Citi mantém recomendação de compra para CCR, com preço-alvo a R$ 14,80*

*++ Vitória no leilão do terceiro lote de rodovias no Paraná é positiva, mas banco tem algumas ressalvas*

_Desconte tarifário de 26,5% em relação ao valor básico consumiu importante potencial de lucro do projeto, avalia o Citi_
13/12/2024 08:31: *++ Itaú Unibanco revisa para cima crescimento do PIB para 2024, de 3,2% para 3,6%; para 2025, revisa de 1,8% para 2,2%*

*++ Banco revisa também projeção de IPCA deste ano de 4,8% para 4,9%; Selic, no fim de 2025, de 13,5% parta 15%*
13/12/2024 09:01: *++ IBC-Br sobe 0,14% em outubro, de +0,8% em setembro; projeção 0,00%*
13/12/2024 09:03: *++ Dólar cai a R$ 5,9855 (-0,36%) e dólar futuro sobe a R$ 5,9915 (+0,10%)*

*++ Juros futuros abrem mistos, em queda na ponta longa*

*++ Ibovespa futuro é estável aos 126.240 pontos (-0,04%)*
13/12/2024 09:07: *EMPRESAS: BRF espera vender US$ 71 milhões para subsidiárias da Marfrig e Sadia nos próximos 24 meses*

A BRF divulgou hoje suas estimativas sobre transações com empresas controladas pela Marfrig Global Foods, que também é acionista controladora da própria BRF. A companhia espera fornecer, nos próximos 24 meses, até US$ 45 milhões em produtos cárneos e insumos para a Quickfood. Para a Marfrig Chile, a expectativa é de vendas de até US$ 10 milhões. Além disso, a companhia espera entregar produtos para a Dicasold, por meio de sua subsidiária no Uruguai, no valor de US$ 16 milhões. A empresa estima também a compra de US$ 100 milhões em produtos cárneos e insumos da Westcon nos próximos 24 meses.
13/12/2024 09:09: *++ Moddy’s Local atribui nota de crédito nacional “AA+.br” com perspectiva estável à JSL*

*++ Nota reflete o robusto perfil de negócios, consolidada experiência e fortes vantagens competitivas*
13/12/2024 09:10: *++ BC: IBC-Br sem ajuste sazonal sobe 7,.31% em outubro ante outubro de 2023*

*+ Com ajuste, sobe 1,17% no trimestre até outubro ante o trimestre anterior*

*++ No trimestre até outubro, ante outubro de 2023, sobe 5,35%*

*++ Sem ajuste sazonal sobe 3,43% em 12 meses até outubro*

*++ Revisões:*

Setembro ante agosto, de 0,84% para 0,88%
Agosto ante julho, de 0,24$ para 0,30%
Julho ante junho, de -0,33% para -0,31%
13/12/2024 09:44: *EMPRESAS: Assaí atinge marca de 300 lojas no Brasil com inauguração em Caraguatatuba*

O Assaí informou hoje que alcançou a marca de 300 lojas em operação no país, após a inauguração da segunda unidade em Caraguatatuba (SP). A empresa concluiu também a conversão de 66 hipermercados, um projeto iniciado em 2022. Até o fim do ano, o Assaí irá inaugurar mais duas lojas, uma em São José do Rio Preto e outro no Guarujá, ambas em São Paulo, concluindo o projeto de expansão do ano, com 15 novas lojas. Para o ano que vem, a expectativa é abrir 10 novas instalações, com investimento previsto entre R$ 1 bilhão e R$ 1,2 bilhão.
13/12/2024 09:45: *++ Moody’s Local deixa de monitorar a Energisa, empresa que era acompanhada desde 2021*

*++ Companhia tinha nota de crédito nacional “AA+.br” com perspectiva estável*
13/12/2024 09:53: *MERCADOS: Dólar e juros sobem com fiscal e exterior* 

O dólar ganha força ante o real após abertura, a R$ 6,0265 (+0,32%) e os juros avançam com a moeda e os rendimentos dos Treasuries em meio a incertezas sobre o fiscal e a expectativa de duas altas da Selic em 100pb cada. Mais cedo, o IBC-Br subiu 0,14% em outubro, de +0,9% (revisado de +0,8%), melhor do que as previsões (-0,2%). O DXY cai 0,15%, mas mantém nível dos 106,794 pontos, com expectativa de menor flexibilização pelo Fed em 2025 e antecipando políticas potencialmente inflacionárias de Trump.  Os mercados esperam um corte de 25pb em 18/12 (96%), mas só precificam chance de 24% de outra redução em janeiro (CME). Discursos recentes do Fed e dados apontam para desaceleração do progresso da inflação em direção à meta. Junto com a economia forte, isso abre espaço à cautela do BC.  Suiça e Canadá cortaram 50pbs cada nos juros e o BCE, 25pb, sugerindo novos cortes diante da fraqueza na zona do euro.  Já o BoJ pode abrir mão de um aumento de juros na semana que vem. 
13/12/2024 09:57: *Macron nomeia centrista Bayrou como novo primeiro-ministro da França*

O presidente Emmanuel Macron escolheu François Bayrou para ser o novo primeiro-ministro da França, convocando um antigo aliado centrista para navegar em um cenário político fragmentado que derrubou o governo anterior. Bayrou, que lidera o partido centrista Movimento Democrático conhecido como MoDem, assume a responsabilidade depois que a líder de extrema direita Marine Le Pen se aliou a uma coalizão de parlamentares de esquerda na semana passada para tirar Michel Barnier do cargo enquanto ele tentava aprovar um orçamento rigoroso no parlamento.
13/12/2024 10:02: *++ Goldman Sachs reitera recomendação neutra para Suzano, com preço-alvo a R$ 63*

*++ Companhia reiterou a necessidade de continuidade de investimentos, em especial de ativos florestais*

_Empresa não deve fazer grandes aquisições no curto prazo, focando em evoluir nos negócios da Lenzing e nos EUA, dizem analistas do banco_
13/12/2024 10:03: *IBGE: Em outubro, indústria tem recuo em quatro dos 15 locais pesquisados*

Em outubro, a produção industrial caiu -0,2% frente a setembro, na série com ajuste sazonal, e quatro dos 15 locais pesquisados apresentaram taxas negativas. Os recuos mais acentuados foram no Rio Grande do Sul (-1,4%) e Rio de Janeiro (-1,3%). Já Pará (7,0%), Mato Grosso (4,6%), Paraná (3,7%) e Ceará (3,5%) apontaram os avanços mais intensos. *Veja mais* 👉🏻 https://tinyurl.com/jfb22v3f
13/12/2024 10:08: *++ Ibovespa encerra os leilões em alta de 0,17%, aos 126.254,22 pontos*
13/12/2024 10:12: *++ Acompanhe a movimentação das principais ações do Ibovespa:* 

*Bradesco PN:* +0,24% (R$ 12,29)

*Itaú:* +0,12% (R$ 32,52)	

*Petrobras ON:* +0,56% (R$ 41,50) _Acompanhando a valorização dos contratos futuros de petróleo_

*Petrobras PN:* +0,39% (R$ 38,49) _Acompanhando a valorização dos contratos futuros de petróleo_

*Vale:* -0,67% (R$ 56,33) _Seguindo o recuo do minério de ferro em Dalian (China)_
13/12/2024 10:14: *++ Bradesco BBI reitera recomendação de compra para Eletrobras e Copel, com preços-alvo a R$ 64 e R$ 12,50, respectivamente*

*++ Acordo entre as duas empresas para descruzar participações é positivo e ajuda a destravar valor aos acionistas*
13/12/2024 10:16: *++ Fazenda/Prisma Fiscal: Projeção de déficit primário em 2024 passa a R$ 55,4 bi, de R$ 62 bi*

*++ Em 2025, a R$ 87,3 bi, de R$ 89,6 bi*

*++ Projeção da relação dívida/PIB se mantém em 78,4% no ano  e sobe a 82% em 2025, de R$ 81m73%a*
13/12/2024 10:23: *EMPRESAS: Votorantim Cimentos negocia corte de até 65% de multa pelo Cade com base no Desenrola*

Condenada em 2014 pelo Cade por participar no Cartel do Cimento, a Votorantim Cimentos negocia o encerramento da disputa com redução de até 65% da multa imposta pela autarquia. Para isso, a companhia vai se amparar no Desenrola Agências Reguladoras, disseram fontes ao **Broadcast**, segundo as quais o valor original da multa supera atualmente os R$ 2 bilhões. A negociação é feita junto à AGU.
13/12/2024 10:24: *++ Bradesco BBI reforça recomendação de compra para CCR, com preço-alvo a R$ 18*

*++ Desconto oferecido no leilão no Paraná foi em linha com os rivais e deve gerar valor à companhia em poucas semanas*
13/12/2024 10:45: *Maiores altas do Ibovespa:*

*GPA*: +8,41% (R$ 2,45) _Com notícia de que Nelson Tanure deve assumir o controle do Dia e tem interesse em fusão com a empresa_

*Petz*: +2,82% (R$ 4,01) _Recuperando parte das perdas, após ter caído 10,55% ontem_

*SLC Agrícola*: +2,10% (R$ 19,41) 


*Maiores baixas do Ibovespa:*

*RD Saúde*: -2,76% (R$ 23,98) 

*Marfrig*: -2,65% (R$ 16,53)

*Vamos*: -2,37% (R$ 5,76)
13/12/2024 10:51: *Emirados Árabes Unidos restringirão embarques de petróleo em meio à pressão da OPEP+ por disciplina de cotas*

Os Emirados Árabes Unidos, membro da OPEP+, reduzirão as remessas de petróleo no início do ano que vem, já que a aliança busca maior disciplina no cumprimento das metas de produção para sustentar os preços. A Adnoc cortou a alocação de cargas de petróleo bruto para alguns clientes na Ásia, de acordo com empresas com contratos para receber as remessas. Os volumes foram reduzidos em até 230 mil bpd, disseram fontes à Bloomberg. Embora os dados pelo cartel mostrem que os Emirados estão cumprindo sua cota de 2,912 milhões de barris por dia, alguns se mostram céticos. Estimativas da AIE em Paris sugerem que a produção pode ter sido maior, em torno de 3,25 milhões por dia. O rastreamento de petroleiros pela Bloomberg indica que as exportações do país sozinhas podem chegar a 3,86 mi de bpd.
13/12/2024 10:55: *EMPRESAS: GPA lidera altas com notícia sobre interesse de Tanure*
Um dia depois de liderar as baixas do Ibovespa (-11,02%), os papéis do GPA registram o melhor desempenho do índice nesta manhã, com valorização de 8,41% (R$ 2,45). A procura ocorre depois da divulgação de notícias de que o empresário Nelson Tanure, que deve assumir o controle da rede de supermercados Dia, teria interesse na fusão com o GPA.
13/12/2024 11:15: *++ Bradesco BBI reitera classificação de compra para Suzano, com preço-alvo a R$ 78*

*++ Empresa mostrou tom conservador em relação às perspectivas de alocação de capital, com esforços de desalavancagem*
13/12/2024 11:27: *EMPRESAS: Hapvida devolve ganhos e fica entre as maiores baixas*

Os papéis da Hapvida foram os únicos a fechar em alta ontem, mas hoje estão na terceira colocação entre as maiores perdas (-1,85%; R$ 2,65). Segundo o Bradesco BBI, se o reajuste dos planos de saúde individuais ficar em 6,8% será um pouco negativo para a empresa, que tem 24% de suas receitas nesse tipo de plano. Analistas lembram também que a companhia possui alto endividamento.
13/12/2024 11:31: *++ NY/Abertura: Dow Jones +0,13% (43.971,60); S&P +0,31% (6.070,25) e Nasdaq +0,47% (19.997,07)*
13/12/2024 11:34: *++ Ibovespa faz nova mínima aos 125.664,23 pontos (-0,30%)*
13/12/2024 11:37: *++ Secom: Lula não está mais na UTI; foi transferido para Unidade de cuidados semi-intensivos*
13/12/2024 11:38: *++ Tesouro, em atuação conjunta com o Banco Central, informa que nos leilões dos dias 17 e 19 ofertará lotes de 50 mil títulos para cada um dos vencimentos de NTN-B, LFT, LTN, e NTN-F*

*++ Tesouro diz que continuará monitorando as condições de mercado e atuará de forma a assegurar o bom funcionamento do mercado de títulos e outros ativos*
13/12/2024 11:39: *++ Secom: Lula se alimenta normalmente, conversa e caminha*
13/12/2024 11:39: *++ Mercado sobe aposta em alta de 125pb em janeiro (68%, de 58% ontem) contra +100pb (32%, de 42%), diz o estrategista-chefe e sócio da EPS Investimentos, Luciano Rostagno ao Broadcast*

*++ "O cenário continua adverso para emergentes. O dólar está se valorizando lá fora e acaba adicionando a questão externa às preocupações domésticas"*
13/12/2024 12:03: *EMPRESAS: CCR vira para o negativo após abrir em alta*

As ações da CCR abriram em alta nesta sexta-feira, mas viraram para o negativo, recuando agora 0,37% (R$ 10,70). Ontem, a companhia arrematou o Lote 3 das rodovias do Paraná, operação considerada positiva por três casas de análise. A XP destaca as expectativas da companhia de retorno robusto do projeto. Para o Bradesco BBI, o valor oferecido pela CCR foi justo e deve ajudar a gerar valor para a empresa. O Citi lembrou que o ponto positivo do projeto depende de suposições de tráfego forte para se concretizar, mas ainda assim considerou o negócio como positivo.
13/12/2024 12:08: *++ XP tem recomendação de compra para Simpar, com preço-alvo a R$ 18,40*

*++ Listagem das ações da Automob não deve ser gatilho significativo para valorização dos papéis da Vamos*

_Papéis devem sofrer ajuste pela retirada dos negócios de concessionárias de caminhões do seu valor, avalia a corretora_
13/12/2024 12:09: *MERCADOS: Ibovespa cede com incertezas sobre aprovação do pacote fiscal*

O Ibovespa opera abaixo dos 126 mil pontos da abertura (125.506,58), passando a ceder -0,42% com Petrobras devolvendo ganhos na contramão do petróleo. Mais cedo, o IBC-Br (+0,1%) de outubro sinalizou início mais forte para o 4TRI sob o desempenho resiliente do varejo e serviços. O sentimento é afetado pelas preocupações com a aprovação do pacote fiscal, o que eleva dólar e juros no fim de uma semana na qual o Copom contratou mais duas altas de 100pb na Selic, com o mercado   agora apostando que aperto pode ser ainda maior (125pb) em janeiro. Depois de oscilar entre a máxima de R$ 6,0430 e a mínima de R$ 5,9740, sem direção única  ante pares e emergentes, o dólar sobe a R$ 6,0281 (+0,35%). Os juros seguem a moeda e os rendimentos dos Treasuries, com o DXY estável (+0,04%), mas em nível elevado (106,994)  e caminhando para ganhos semanais.  Em dia de agenda esvaziada, NY é mista (Dow -0,14%; S&P  +0,24%  Nasdaq +0,60%) com a Broadcom (+21%)  impulsionando outras techs como Marvell (+9%), Micron (+4%) e Nvidia (+0,77%). As bolsas se beneficiam do provável corte de juros pelo Fed, amplamente precificado em -25pb (96% no CME). 
13/12/2024 12:17: *++ Ibovespa em nova mínima de 0,52%, aos 125.380,74 pontos*
13/12/2024 12:40: *++ BCE/Makhlouf: "Ritmo e número de cortes de juros dependem de a inflação se mover em linha com projeções e dos desenvolvimentos na economia"*

*++ "Processo de desinflação continua no caminho certo, mas alguns componentes ainda estão altos (serviços)"*
13/12/2024 12:49: *++ JPMorgan mantém recomendação de compra para Eletrobras e Copel, com preços-alvo a R$ 55 e R$ 13, respectivamente*

*++ Operação de descruzamento de ativos que as empresas assinaram traz vantagens para as duas, diz o banco*
13/12/2024 12:54: *++ NY: Bolsas viram e passam a cair, com Dow em -0,15%; S&P em -0,13% e Nasdaq -0,07%*
13/12/2024 12:55: *++ Dólar renova máxima a R$ 6,0481 (+0,68%); moeda ganha força no exterior, com o DXY subindo aos 107,069 pontos (+0,11%)*
13/12/2024 12:57: *EMPRESAS: Petrobras cai na contramão do petróleo*

Os papéis da Petrobras abriram em alta neste último pregão da semana, mas passaram a cair, no sentido contrário aos contratos futuros da commodity. Para analistas, a baixa das ações é reflexo do Copom e da pior das expectativas econômicas. Petrobras ON cai 1,04% (R$ 40,84) e PN cede 0,63% (R$ 38,10). Dentre as junior oils, Brava recua (-2,53%; R$ 20,46), mas Petrorecôncavo tem alta de 0,25% (R$ 16,03) e Prio sobe 0,85% (R$ 41,40).
13/12/2024 13:03 : *++ Dólar à vista na máxima de R$ 6,0541, alta de 0,78%*
13/12/2024 13:04: *++ JPMorgan reitera recomendação de compra para Suzano, com preço-alvo a R$ 81,50*

*++ Empresa reforçou perspectivas positivas em evento para investidores*

_Companhia não prevê grandes aquisições, risco que permeou suas ações ao longo do ano, avaliam analisas do banco_
13/12/2024 13:06 : *++ Juros dos Treasuries nas máximas*

*++ T-Note de 2 anos a 4,2259%; T-Note de 10 anos a 4,3789%; T-Bond de 30 anos a 4,5969%*
13/12/2024 13:21: *EMPRESAS: Alta da JBS é acompanhada por pares*

JBS registra a segunda maior alta do Ibovespa neste início de tarde (+3,87%; R$ 39,48) e esse bom desempenho é acompanhado por outras ações do setor. Minerva tem alta de 3,19% (R$ 5,82); Marfrig sobe 2,41% (R$ 17,39) e BRF avança 1,22% (R$ 28,16). Participantes do mercado dizem que esses papéis são uma boa opção para investidores interessados em dolarizar suas carteiras. Por essa razão, a alta da moeda norte-americana beneficia o segmento, o que acontece na esteira do aumento dos juros e das expectativas de mais elevações da Selic.
13/12/2024 13:23 : *++ Dólar à vista sobe mais: 1,08%, a R$ 6,0721*
13/12/2024 13:26: *++ Goldman Sachs eleva preço-alvo de Prio (R$ 58,90 para R$ 61,90), com recomendação de compra*

*++ Petrorecôncavo foi de R$ 23,10 para R$ 25,20 (neutra) enquanto Brava caiu de R$ 30,80 para R$ 29,20 (neutra para ambas)*

_Volatilidade recente dos preços do petróleo, pressionados pelas tensões geopolíticas e demanda da China deve se manter em 2025, avalia o banco_
13/12/2024 13:29 : *Lira adotará “modo turbo” para votar regulamentação da tributária, pacote fiscal e orçamento*

O presidente da Câmara, Arthur Lira, indicou a aliados que acionará o “modo turbo” a partir de 2ªF para garantir a aprovação, na semana que vem, do principal projeto de regulamentação da reforma tributária, do pacote fiscal enviado pelo governo ao Legislativo e do Orçamento de 2025, destaca o *Valor*. Lira já convocou sessão para 2ªF, às 17h, e espera que reuniões e conversas a distância ao longo do fim de semana destravem a tramitação de todas as proposições. Diante da disposição em entregar a aprovação das medidas, Lira cancelou desde ontem a realização das sessões das comissões temáticas, com o objetivo de ter a força total dos parlamentares concentrada no plenário da Casa.
13/12/2024 13:36 : *++ Europa/Fechamento: FTSE100 de Londres cai 0,26%; DAX de Frankfurt recua 0,20%; CAC40 de Paris perde 0,31%*

*++ Índice Stoxx600 fecha em baixa de 0,63%, aos 515,94 pontos*
13/12/2024 13:54 : *Santander: Postura mais dura do Copom pode não ser suficiente para convergir inflação à meta*

A atividade econômica e a inflação mais fortes do que o esperado, junto com a percepção negativa sobre o pacote de ajuste fiscal levaram o BC a adotar uma posição mais dura em relação à política monetária, na avaliação do Santander. “Essa mudança de estratégia, de ‘gradualismo’ para ‘tratamento de choque’, é justificada pelas boas práticas de política monetária, em nossa opinião”, afirma a equipe de Ana Paula Vescovi em relatório. “No entanto, isso não é suficiente para afirmar que será bem-sucedido em convergir a inflação para a meta. Essencialmente, quando a política fiscal permanece expansionista, alguns canais de transmissão da política monetária podem ficar obstruídos ou menos eficazes. Vamos testar empiricamente se a política fiscal se sobrepõe à política monetária na formação de preços, mesmo quando esta última segue bastante ativa na busca de sua meta.” Para o Santander, a ata do Copom e o Relatório de Inflação fornecerão mais informações para estimar a nova taxa terminal Selic em 2025. “Resta saber qual será a resposta das demais políticas econômicas a esse aperto de juros.”
13/12/2024 13:59: *++ Santander rebaixa recomendação de Braskem de compra para neutro; preço-alvo foi de R$ 27 para R$ 18*

*++ Vibra e Ultrapar também foram rebaixadas para neutro e os preços alvo foram de R$ 33 para R$ 24 e de R$ 31 para R$ 22, respectivamente*

_Para Braskem, banco prevê poucos benefícios para minoritários com a venda ou transferência das ações da Novonor; no caso das distribuidoras, rebaixamento reflete custo de capital mais elevado_
13/12/2024 14:10 : *MERCADOS: Bolsas europeias recuam com dados fracos nas duas principais economias da região*

As bolsas europeias fecharam em baixa na 6ªF, com os investidores reagindo a dados fracos da economia do Reino Unido e da Alemanha, além das movimentações políticas na França. O PIB do Reino Unido contraiu cerca de 0,1% em outubro, contrariando a expectativa de aumento de 0,1%. Já a produção industrial no país caiu 0,6%, ante projeção de alta de 0,3%. Já na Alemanha, as exportações caíram 2,8% em outubro, pior que o esperado. Na França, o presidente Emmanuel Macron nomeou François Bayrou como seu novo primeiro-ministro. O anúncio ocorre após semanas de turbulência política no país, durante as quais os legisladores depuseram o ex-primeiro-ministro Michel Barnier. No fechamento, o FTSE100 de Londres marcava baixa de 0,14%. Em Frankfurt, o DAX recuou 0,10%. Em Paris, o CAC40 perdeu 0,15%. O índice Stoxx600 fechou em baixa de 0,53%, aos 516,45 pontos.
13/12/2024 14:22 : *++ Itaú BBA tem recomendação neutra para Ambev, com preço-alvo de R$ 15*

*++ Para o banco, empresa precisa provar em 2025 que tem capacidade de aumentar preços de seus produtos para compensar custos de produção mais elevados*
13/12/2024 14:23 : *++ Rússia: PIB cresce 3,1% no 3TRI24 s/ 3TRI23; no 2TRI24, alta foi de 4,1%*
13/12/2024 14:30 : *EMPRESAS: Eletrobras e Copel sobem após anúncio de acordo estratégico para descruzamento de ativos*

As ações da Eletrobras e da Copel operam no campo positivo, beneficiadas pelo acordo estratégico entre as duas companhias, anunciado ontem, que redistribui o controle de importantes ativos de transmissão e geração avaliados em R$ 5,5 bilhões. A transação envolve as hidrelétricas Colíder e Mauá e a transmissora Mata de Santa Genebra. Há pouco, Eletrobras ON registrava +0,28% (R$ 35,79) e Eletrobras PNB, +1,11% (R$ 40,15). Copel subia 0,65% (R$ 9,26). Para o Goldman Sachs, a decisão tem potencial para otimizar e simplificar as estruturas operacionais das duas empresas.
13/12/2024 14:34 : *++ Lula publica vídeo no Instagram: "Em breve estarei pronto para voltar para casa e seguir trabalhando*
13/12/2024 14:35 : *++ Dólar à vista em nova máxima, a R$ 6,0771, alta de 1,18%*
13/12/2024 14:35 : *++ Bradesco suspende consignado do INSS via correspondentes bancários e mantém modalidade por meio de canais próprios*
13/12/2024 14:37 : *++ Taxa Ptax fecha em R$ 6,0400, alta de 1,67%*
13/12/2024 14:39 : *++ Juros futuros renovam máximas a partir de jan/2029*

*++ DI Jan/29 a 14,435%; Jan/31 a 14,090%; Jan/33 a 13,840%*
13/12/2024 14:42 : *++ Itaú BBA tem recomendação de compra para os ADRs da Embraer, com preço-alvo de US$ 43*

*++ Apesar da preocupação com o valuation, banco está mais confiante após analisar os números da empresa*
13/12/2024 14:46 : *++ BC anuncia leilão à vista de dólar*
13/12/2024 14:47 : *++ Dólar à vista desacelera alta para 0,34%, a R$ 6,0276*
13/12/2024 14:50 : Mensagem apagada
13/12/2024 14:51 : *++ XP tem recomendação de compra para Eletrobras, com preço-alvo de R$ 50 para a ação ON, e para Copel, com preço-alvo de R$ 13,80*

*++ Troca de ativos entre as empresas é um movimento estratégico positivo, permitindo que cada uma simplifique sua estrutura e desbloqueie sinergias potenciais em suas operações, diz a corretora*
13/12/2024 14:53 : *++ BC vende US$ 845 milhões à vista; 9 propostas foram aceitas*
13/12/2024 14:54 : *++ Ibovespa renova mínima aos 125.276 pontos, queda de 0,61%*
13/12/2024 14:56 : *++ Dólar à vista sobe 0,32%, a R$ 6,0266 após leilão*
13/12/2024 14:59 : *++ BC: Taxa de corte de leilão foi de R$ 6,0200*
13/12/2024 15:05 : *++ EUA/Baker Hughes: Número de poços e plataformas de petróleo em atividade fica estável na semana, em 482*
13/12/2024 15:10 : *MERCADOS: BC usa artilharia para conter disparada do dólar; fiscal e exterior mantêm juros em alta e bolsa em baixa*

O BC fez há pouco um leilão surpresa de venda de dólares à vista, na tentativa de evitar nova disparada da moeda nesta tarde. A divisa americana já vinha em alta, mas acelerou no começo da tarde e atingiu máxima de R$ 6,0776 pouco depois das 14h30 e o BC resolveu aparecer às 14h45, injetando US$ 845 milhões à vista, com taxa de R$ 6,0200. Após a intervenção, a moeda rondava os R$ 6,03 (+0,47%, a R$ 6,0346). Mais uma vez, o risco fiscal penaliza os ativos domésticos, diante dos sinais de desidratação do pacote de corte de gastos e do tempo curto para aprovação das medidas pelo Congresso neste ano. Os juros futuros ganham até 35 pb no miolo da curva (DI Jan/27 a 14,940%; Jan/29 a 14,500%; Jan/31 a 14,170%). As taxas longas também são afetadas pelo avanço dos juros dos Treasuries (T-Note de 10 anos a 4,3967%). O Ibovespa recua 0,56%, para 125.334 pontos, em linha com Wall Street (Dow -0,22%; S&P500 -0,18%; Nasdaq -0,19%).
13/12/2024 15:16 : *EMPRESAS: Na liderança entre as maiores perdas, Braskem atinge menor market cap desde março de 2020*  

Na liderança entre as maiores perdas do Ibovespa, os papéis da Braskem sentiram mais o rebaixamento da recomendação de compra para neutra feita pelo Santander. Há pouco, a ação da petroquímica recuavam 7,49%, a R$ 13,33. Com o movimento, segundo o Broadcast, o valor de mercado da empresa caiu para R$ 10,7 bilhões, o menor market cap desde março de 2020. Também com indicações rebaixadas pelo banco para neutra, Ultrapar desvalorizava 2,63% (R$ 17,03) e Vibra cedia 0,93% (R$ 20,16).
13/12/2024 15:18 : *++ Cobre recua com investidores céticos sobre resultado de medidas de incentivo econômico da China*

*++ Na Comex, o contrato para março caiu 1,12%, a US$ 4,1970 por libra-peso; na semana, ativo subiu 0,02%*

*++ Na LME, o contrato para três meses tinha baixa de 0,14 há pouco, para US$ 9.059 por tonelada; na semana, contrato caía 0,57%*
13/12/2024 15:35 : *++ Santander informa que não oferece consignado do INSS via correspondentes; banco não diz quando oferta foi interrompida*
13/12/2024 15:48 : *MERCADOS: Ouro recua diante de avanço dos Treasuries, mas acumula ganhos na semana*

O ouro voltou a cair nesta 6ªF, pressionado pelo avanço dos juros dos Treasuries, apesar do aumento das tensões geopolíticas, com a Rússia lançando um ataque massivo contra a Ucrânia. O contrato do metal para fevereiro caiu 1,24%, a US$ 2.675,80 por onça-troy na Comex. Na semana, o ativo acumulou alta de 0,60%.
13/12/2024 16:17 : *Analistas dizem que intervenção do BC no câmbio foi para atender demanda pontual em dia de baixa liquidez*

O leilão de venda à vista de dólares realizado nesta tarde pelo BC provavelmente atendeu a uma demanda específica e pontual por divisas em dia marcado por baixa liquidez, segundo analistas ouvidos pelo *Broadcast*. "Não acho que o BC está tentando defender qualquer nível de taxa de câmbio. É falta de liquidez mesmo. O BC agiu de forma correta ao intervir neste momento", afirma o head da Tesouraria do Travelex Bank, Marcos Weigt, acrescendo que o período de fim de ano é marcado por maior demanda de dólares para remessas de empresas ao exterior. O economista-chefe da corretora Monte Bravo, Luciano Costa, também afirma que, pelo volume absorvido pelo mercado, é provável que o BC tenha atuado para suprir uma demanda pontual. "O volume vendido não é grande. Um movimento de intervenção verdadeiro seria anunciar um leilão diário de câmbio, como já foi feito no passado. Mas parece que não é o caso." O BC informou que vendeu US$ 845 milhões, após aceitar 9 propostas, com taxa de corte de R$ 6,0200. Foi a primeira intervenção desse tipo desde 30 de agosto, quando o BC vendeu US$ 1,5 bilhão à vista. Na época, a intervenção foi vista como uma maneira de amenizar o impacto da saída de cerca de US$ 1 bilhão em razão de um rebalanceamento do EWZ, o ETF do Brasil no índice do MCSI. Ontem, o BC vendeu US$ 4 bilhões em dois leilões de linha com compromisso de recompra.
13/12/2024 16:20 : *++ Bancos podem ter de interromper consignado do INSS por completo nos próximos dias* (fontes do Broadcast)
13/12/2024 16:43 : *++ México: S&P mantém rating soberano "BBB", com perspectiva estável*
13/12/2024 16:47 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para fevereiro sobe 1,47%, a US$ 74,49 por barril, na ICE*

*++ WTI para janeiro registra alta de 1,81%, a US$ 71,29 por barril, na Nymex*
13/12/2024 17:02 : *++ Dólar à vista fecha em alta de 0,40%, a R$ 6,0313, após oscilar entre R$ 5,9740 e R$ 6,0776*

*++ Na semana, a moeda recuou 0,65%*
13/12/2024 17:05 : *MERCADOS: Petróleo registra ganhos na semana com tensões geopolíticas e incertezas sobre oferta*

O petróleo registrou sua primeira semana de ganhos desde novembro, embalado pelas tensões geopolíticas na Europa e Oriente Médio, com destaque para a possibilidade de novas sanções do Ocidente à Rússia. Hoje, os russos fizeram um ataque aéreo massivo contra a Ucrânia, com foco em instalações de energia. Após as projeções da Agência Internacional de Energia (AIE) divulgadas ontem, o Commerzbank alertou que algumas estimativas sobre a oferta são demasiadamente otimistas, não considerando o risco de um declínio no fornecimento do Irã e da Venezuela devido a sanções mais rigorosas dos EUA. O Brent para fevereiro subiu 1,47%, a US$ 74,49 por barril, na ICE, acumulando alta de 4,8% na semana. E o WTI para janeiro registrou alta de 1,81%, a US$ 71,29 por barril, na Nymex, com ganho semanal de 6,1%.
13/12/2024 17:08 : *MERCADOS: Dólar sustenta os R$ 6, mesmo após nova intervenção do BC*

O dólar à vista teve mais uma sessão de volatilidade frente ao real nesta 6ªF, que contou inclusive com intervenção do BC no mercado por meio de leilão à vista. Além da incerteza com o cenário fiscal doméstico e o viés de alta da moeda no exterior, o avanço do dólar por aqui foi motivado por fatores técnicos, como a demanda de empresas para remessas de fim de ano, em uma sessão com liquidez limitada. Segundo operadores, esse teria sido o motivo que levou o BC a entrar no mercado, injetando US$ 845 milhões por meio do leilão à vista, com taxa de corte de US$ 6,020. Desde 30 de agosto, a autoridade não fazia atuação similar. Ontem, o BC colocou US$ 4 bilhões em dois leilões de linha com compromisso de recompra, também para suprir a demanda de fim de ano. O dólar à vista fechou em alta de 0,40%, a R$ 6,0313, após oscilar entre R$ 5,9740 e R$ 6,0776. Na semana, a moeda recuou 0,65%. Às 17h05, o dólar futuro para janeiro subia 1,00%, a R$ 6,0450. Lá fora, o índice DXY tinha leve alta de 0,04% (106,998 pontos); o euro subia 0,26% (US$ 1,0496); e a libra caía 0,47% (US$ 1,2617).
13/12/2024 17:12 : *Tributária: GT da Câmara se reunirá domingo para analisar mudanças feitas pelo senado na regulamentação da reforma*

Os integrantes do grupo de trabalho da Câmara sobre a regulamentação da reforma tributária se reunirão no domingo, a partir das 9h, para elaborar o parecer das mudanças feitas pelo Senado no projeto aprovado. “Já estamos recebendo as alterações para analisarmos e domingo consensualizarmos as mudanças”, disse o deputado Claudio Cajado (PP-BA). A conclusão será levada ao presidente da Câmara, Arthur Lira (PP-AL), que, por sua vez conversará com os líderes dos partidos sobre a melhor data para votação. A expectativa é de que o projeto seja votado na terça-feira, em sessão presencial, e enviado à sanção.
13/12/2024 17:16 : *++ Ibovespa opera abaixo dos 125 mil pontos, queda de 0,97%, aos 124.824*
13/12/2024 17:28 : *EMPRESAS: Vale amplia perdas em sua 4ª sessão seguida de baixa*

Em sua quarta sessão seguida de baixa, as ações da Vale ampliam o ritmo de perdas e recuavam, há pouco, 1,75% (R$ 55,72), na mínima do dia. O papel da mineradora acompanha a desvalorização do minério de ferro, em meio ao lento impulsionamento da economia chinesa. Com o desempenho dos últimos dias, o valor de mercado da companhia chega hoje, segundo o *Broadcast*, a R$ 253,7 bilhões, o menor market cap desde maio de 2020.
13/12/2024 17:40 : *Alckmin: Não tem nenhuma razão para Lula se afastar do governo*

O vice-presidente e ministro Geraldo Alckmin argumentou há pouco que não existe "nenhuma razão" para o presidente Lula se afastar das decisões de governo neste momento, após passar por procedimento cirúrgico. Segundo Alckmin, Lula está bem e trabalhando. "O presidente está trabalhando [...] Não tem nenhuma razão para se afastar do governo. Nenhuma razão. Só não saiu do hospital, obviamente, por questão médica", disse Alckmin, pontuando que Lula deve ter alta médica nos próximos dias. Ele lembrou que a próxima semana é decisiva para a aprovação dos projetos de interesse do Executivo, entre eles as propostas do pacote fiscal e a regulamentação da reforma tributária. "É uma semana importantíssima, que a gente consiga aprovar o conjunto de medidas para cumprir o arcabouço fiscal. O governo quer garantir o cumprimento do arcabouço fiscal", disse o ministro durante agenda na Superintendência da Zona Franca de Manaus.
13/12/2024 17:53 : *IFI: Reservas internacionais do Brasil são adequadas do ponto de vista de precaução*

Uma nota técnica da Instituição Fiscal Independente do Senado (IFI) divulgada hoje afirma que as reservas internacionais do Brasil estão em nível adequado de um ponto de vista de precaução. O estudo, assinado pelo analista Alessandro Casalecchi, levou em conta quatro indicadores considerados mais completos para a avaliação. O nível das reservas em agosto de 2024, de US$ 369,214 bilhões, era suficiente para financiar 12,4 meses de importações, conforme a IFI. A razão entre as reservas e o indicador de 12 meses caiu quase pela metade entre 2017, último ano em que a instituição calculou todos os indicadores, e este ano, de 1,8 para 1,0. Neste caso, quanto mais próximo de 1,0, mais adequado é o nível. As reservas também estão 70% acima do nível que seria necessário para honrar a dívida externa de curto prazo (DECP), calculado pelo indicador de Greenspan-Guidotti (GG), em várias metodologias usadas. Reservas acima da DECP tornam o país mais protegido do risco de interrupção súbita na entrada de dólares, que dificultariam a rolagem da dívida. "Em junho de 2024, as reservas representavam 2,6 vezes o nível adequado, segundo a metodologia do BC; 1,9 vez, segundo a metodologia do FMI; e 1,7 vez, no caso da metodologia estendida. Assim, sob todas as perspectivas do GG, as reservas se mantiveram acima do nível adequado", diz o estudo. Em 2017, os níveis eram de 3,4, 2,5 e 2,1, respectivamente. Pela métrica dos meios de pagamento ampliados - segundo o qual o nível adequado das reservas é aquele capaz de suprir a demanda por dólares de residentes que subitamente decidam transferir seus recursos para o exterior, evitando uma pressão sobre o câmbio que desestabilize a economia -, a IFI também conclui que o nível é adequado.
13/12/2024 18:01 : *++ NY/Fechamento:  Dow Jones cai 0,20% (43.827,88 pontos); S&P500 fica estável (6.051,09); Nasdaq sobe 0,12% (19.926,72)*
13/12/2024 18:03 : *++ EUA/Treasuries: T-bond de 30 anos sobe a 4,6057%, de 4,5454% na sessão anterior*

*++ T-note de 2 anos vai a 4,2417%, de 4,1917%*

*++ T-note de 5 anos sobe a 4,2477%, de 4,1770%*

*++ T-note de 10 anos vai a 4,3977%, de 4,3302%*
13/12/2024 18:09 : *MERCADOS: Juros futuros avançam em meio a incerteza fiscal e pressão dos Treasuries*

Os juros futuros registraram mais uma sessão de forte alta nesta 6ªF, novamente refletindo a preocupação do mercado com o risco fiscal, diante da possibilidade de esvaziamento e atraso na aprovação do pacote de cortes de gastos do governo pelo Congresso. Segundo operadores, a curva aponta chance de duas altas de 1,25 pp da Selic em janeiro e março, apesar de o Copom ter sinalizado a intenção de repetir de dose de 1 pp nas duas próximas reuniões. Números acima do esperado do IBC-Br e das vendas no varejo e serviços ao longo desta semana mostram que o BC terá que manter a postura firme para conter os fatores inflacionários. No exterior, a sessão também foi marcada por avanço nos juros dos Treasuries, gerando pressão sobre as taxas longas por aqui. No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 14,845% (de 14,660% no fechamento anterior); Jan/27 a 15,050% (14,710%); Jan/29 a 14,650% (14,165%); Jan/31 a 14,350% (13,850%); Jan/33 a 14,110% (13,630%).
13/12/2024 18:11 : *++ Ibovespa fecha em baixa de 1,13%, aos 124.612,22 pontos, após oscilar entre R$ 124.578,23 e 126.290,33*

*++ Volume financeiro foi de R$ 22,7 bilhões*

*++ Na semana, índice caiu 1,06%*
13/12/2024 18:25 : *MERCADOS: NY perde força e fecha mista após abertura em alta; Dow Jones tem 7ª queda seguida* 

As bolsas em NY perderam força e fecharam mistas nesta 6ªF, depois de uma abertura em alta, impulsionada por papéis do setor de tecnologia, após o balanço da Broadcom, cujas ações dispararam 24,43%, agradar aos investidores. Já os papéis da Nvidia cederam 2,25%, sendo responsável pela maior queda porcentual do Dow Jones, que caiu 0,20%, aos 43.827,88 pontos, em sua sétima baixa seguida. S&P500 ficou estável, aos 6.051,09 pontos. Nasdaq subiu 0,12%, aos 19.926,72 pontos. Na semana, Dow Jones caiu 1,82%, S&P500 perdeu 0,64% e Nasdaq subiu 0,34%. Por sua vez, os retornos dos Treasuries avançaram. O juro do T-bond de 30 anos subiu a 4,6057%, de 4,5454% na sessão anterior. O da T-note de 2 anos foi a 4,2417%, de 4,1917%, o da T-note de 5 anos subiu a 4,2477%, de 4,1770%, e o da T-note de 10 anos foi a 4,3977%, de 4,3302%. 
13/12/2024 18:32 : *++ Fechamento: Dólar futuro para janeiro sobe 1,04%, a R$ 6,0480; Ibovespa futuro para dezembro cai 1,03%, aos 125.000 pontos*
13/12/2024 18:33 : *++ BC: Galípolo participará de café da manhã promovido pela Abratel e Record, na 2ªF, às 9h*

*++ Damaso falará sobre open finance em evento do Ibrac, às 9h, e participa de almoço da Anbima, às 12h30*

*++ Campos Neto não tem eventos públicos previstos na 2ªF*
13/12/2024 18:34 : *++ BC fará leilão de linha de até US$ 3 bi na 2ªF, das 10h20 às 10h25*
13/12/2024 18:55 : *MERCADOS: Aversão ao risco predomina novamente no Ibovespa, que perde patamar dos 125 mil pontos; GPA lidera altas*

Mais uma vez a aversão ao risco predominou no Ibovespa, que perdeu o patamar dos 125 mil pontos, ainda com a questão fiscal preocupando o mercado local. O índice fechou em baixa de 1,13%, aos 124.612,22 pontos, com volume financeiro de R$ 22,7 bilhões. Na semana, a queda foi de 1,06%. Em sua quarta sessão seguida no campo negativo, Vale cedeu 1,50%, a R$ 55,86. Na contramão do petróleo, Petrobras ON baixou 0,48% (R$ 41,07) e Petrobras PN perdeu 0,63% (R$ 38,10). Os principais bancos também recuaram. Santander registrou -1,66% (R$ 24,25), na mínima do dia, Banco do Brasil, -1,37% (R$ 24,51), Bradesco PN, -1,31% (R$ 12,100, Itaú, -1,29% (R$ 32,06) e Bradesco ON, -1,16% (R$ 11,06). Já a maior valorização do pregão foi do Grupo Pão de Açúcar, que subiu 4,87%, a R$ 2,37, repercutindo a notícia de que o empresário Nelson Tanure, que deve assumir o controle da rede de supermercados Dia, teria interesse na fusão com o GPA. Por outro lado, Assaí (-5,12%; R$ 5,75) e Carrefour (-5,02%; R$ 5,86) figuraram entre as maiores perdas. Também ficaram no ranking positivo Minerva, com +1,60%, a R$ 5,73, e JBS, com +1,13%, a R$ 38,44. No topo da lista negativa, Braskem teve queda de 11,03% (R$ 12,82), refletindo o rebaixamento da indicação do papel para neutra, feito pelo Santander. Ainda se destacou Vamos, cedendo 5,08%, a R$ 5,60. 
13/12/2024 19:01 : *Santander Brasil anuncia saída de quatro diretores executivos*

O Conselho do Santander Brasil destituiu quatro diretores executivos, em reunião realizada hoje. Os motivos das exonerações não foram informados, nem quem serão os substitutos. Deixaram o banco Adriana Almeida, quer era diretora de Global Transation Business; Murilo Riedel, diretor de seguros; Rogério Panca, diretor de cartões e pagamentos digitais (e que também era diretor da Associação Brasileira das Empresas de Cartões de Crédito e Serviços - Abecs); e Sandro Gamba, diretor de negócios imobiliários (e que é presidente da Associação Brasileira das Entidades de Crédito Imobiliário e Poupança - Abecip).

*Veja a íntegra da ata da reunião do Conselho:* https://www.rad.cvm.gov.br/ENET/frmExibirArquivoIPEExterno.aspx?NumeroProtocoloEntrega=1315554
13/12/2024 19:03 : *Encerramento das transmissões*

_Choque do Copom na Selic, intervenção dupla do BC no câmbio e, mesmo assim, os juros futuros seguem disparando e o dólar se mantém acima dos R$ 6. O mercado não acredita que o pacote fiscal proposto pelo governo conseguirá avançar ainda neste ano no Congresso, tampouco que ele passará sem alguma (ou muita) desidratação. A próxima semana será um teste de fogo para Lula, que sairá do hospital já tendo que assumir a dianteira da articulação política, além de abrir a torneira de recursos das emendas, se quiser ver o pacote fiscal, a reforma tributária e o Orçamento de 2025 passarem antes do Natal. Lá fora, a atenção estará sobre o Fed e as palavras de Jerome Powell darão a medida de quanto o BC americano está cauteloso em relação aos projetos inflacionários de Donald Trump. O BDM Online voltará a ser atualizado na 2ªF, às 7h. Bom fim de semana!_
15/12/2024 12:00 : *++ PLANTÃO: Lula tem alta do hospital, mas ficará em São Paulo até 5ªF, para a realização de nova tomografia de controle*

*++ Depois disso, estará liberado para viajar à Brasília*

*++ Em pronunciamento ao lado dos médicos do Sírio Libanês, Lula disse que está "inteiro e com mais vontade de trabalhar"*

*++ O presidente disse que a recomendação dos médicos é para que ele fique "pelo menos 60 dias mais ou menos tranquilo*

*++ Os médicos confirmaram que o sangramento na cabeça foi um problema relacionado à queda: "Lula não tem uma doença"* 

*++ Roberto Kalil disse explicou que Lula poderá fazer reuniões e atividades do cargo quando retornar à Brasília* 

*++ Em sua fala, o presidente se referiu à prisão de Braga Neto, afirmando que ele tem todo o direito à presunção de inocência*

*++ Mas acrescentou: "Se esses caras fizeram o que as investigações mostram, terão de ser punidos"*
15/12/2024 21:38: *++ PLANTÃO: Japãp/S&P Global/Jibun Bank: PMI Composto (preliminar) sobe de 50,1 em novembro para 50,8 em dezembro*

*++ PMI de serviços sobe de 50,5 para 51,4; PMI industrial avança de 49,2 para 49,4*
15/12/2024 22:20: **++ PLANTÃO/Lula: Volto para Brasília na quinta-feira para trabalhar normalmente**

Lula fala em entrevista ao Fantástico
15/12/2024 22:24: *++ Lula sobre reforma tributária: Não queremos uma reforma para aumentar tributos*

*++ Quando eu voltar vou conversar com Haddad para ver o que vamos fazer*
15/12/2024 22:26: *++ Lula sobre pacote de gastos: Congresso tem soberania para mudar as coisas*

*++ Ninguém nesse país tem mais responsabilidade fiscal*

*++ Se gastar mais do que tem, quem vai pagar é o pobre*

*++ Única coisa errada é a taxa de juros, a inflação está controlada*

*++ Vamos cuidar disso também*
15/12/2024 22:28: *++ Lula: Tudo que foi planejado para fazer até agora foi cumprido [em dois anos de mandato]*

*++ 2025 e 2026 são anos da colheita*
15/12/2024 22:28: _Encerrada entrevista de Lula ao Fantástico__
15/12/2024 23:09: *++ PLANTÃO/China/NBS: Produção industrial cresceu 5,4% em novembro, ante nov/23; previsão +5,3%*

*++ Em outubro, tinha crescido 5,3% na comparação anual*

*++ Na comparação mensal, indústria cresceu 0,46% em nov, de 0,41% em out*
15/12/2024 23:12: *++ PLANTÃO/China/NBS: Investimento em ativos fixos cresce 3,3% em novembro, na comparação anual; previsão: +3,4%*
15/12/2024 23:21: *++ PLANTÃO/China/NBS: Vendas no varejo crescem 3% na comparação anual de novembro; de +4,8% em outubro*

*++ Expectativa era de crescimento de 4,6% (Reuters)*
16/12/2024 00:39 : _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: Supersemana tem Fed, ata do Copom, RTI e votações no Congresso*

[16/12/24] Dados de atividade divulgados neste domingo não empolgam sobre o ritmo da economia na China, que decide juro esta semana. Ainda na bateria de decisões de política monetária, o BoE deve manter o juro inalterado e o mercado vê com ceticismo a chance de aperto pelo BoJ, enquanto a opção para o Fed está consolidada para novo corte (4ªF). Aqui, após o choque da Selic, o mercado espera pela ata do Copom (amanhã) e RTI (5ªF). O BC ataca com mais um leilão de linha hoje para suprir a demanda pontual de fim de ano, enquanto o dólar segue rodando acima de R$ 6, no contexto de pressões fiscais. Lula teve alta hospitalar, mas fica até 5ªF em SP, de onde deve conduzir as articulações políticas nesta última semana decisiva antes do recesso. Na maratona de votações, o governo entra na corrida contra o tempo para votar o pacote fiscal, a reforma tributária e o Orçamento/25, tudo antes do Natal. 



16/12/2024 07:01:*Manchetes de 2ªF, 16/12/2024*
 
*VALOR*: Ano marca retomada da indústria de transformação, mas juro e Trump são desafios  

*GLOBO*: PF rastreia origem de dinheiro para plano de ação golpista 

*FOLHA*: Famílias sírias procuram os mortos da ditadura após a queda de Assad

*ESTADÃO*: Alta do dólar chega aos alimentos; carne e cesta de Natal sobem 2 dígitos
16/12/2024 07:01: *Agenda: Focus e PMIs nos EUA e Europa são destaques* 

*Indicadores*
05h30 – Alemanha/S&P Global: PMI Composto - preliminar
06h00 – Zona do euro/S&P Global: PMI Composto - preliminar
06h30 – Reino Unido/S&P Global: PMI Composto - preliminar
08h25 – Brasil/BC: Boletim Focus
10h30 – EUA/Fed NY: Índice de atividade ind. Empire State - Dez
11h45 – EUA//S&P Global: PMI Composto - preliminar 
15h00 – Brasil/Mdic: Balança comercial semanal
16h00 – Argentina/Indec: PIB do 3º trimestre

*Eventos*
05h15 – Zona do Euro: Christine Lagarde (BCE) discursa
09h00 – Brasil/BC: Gabriel Galípolo participa de café da manhã na Abratel/Record
09h00 – Brasil/BC: Otávio Damaso  fala sobre open finance em evento do Ibrac
10h20 – Brasil: BC faz leilão de venda de US$ 3 bilhões
12h30 – Brasil/BC: Otávio Damaso participa de almoço da Anbima
16/12/2024 07:02: <Mídia oculta>
16/12/2024 07:03: *MERCADOS: Bolsas da Ásia fecham o dia em queda por razões distintas em cada praça; na China, dado do varejo decepciona*   

As bolsas de valores asiáticas fecharam o dia em queda com razões específicas em cada local. Na China, a decepção dos ivnestidores com os dados de vendas no varejo se sobrepuseram aos dados de positivos de produção industrial e vendas de imóveis. No Japão, o mercado está na expectativa por nova decisão do BoJ a ser tomada na próxima 5ªF, poucas horas após decisão do Fed, o que fez o Nikkei ficar de lado. Em Seul, o impeachment do presidente aprovado fez a bolsa interromper uma sequência de altas após a deflagração da crise política no país. Veja como ficaram os índices: 

Tóquio — *Nikkei: -0,03%*
Hong Kong — *Hang Seng: -0,88%* 
Coreia — *Kospi: -0,22%*
Taiwan — *Taiex: +0,08%*
China — *Xangai: -0,16%*  
China — *Shenzhen: -1,03%*
16/12/2024 07:04: *++ BCE/Christine Lagarde reforça expectativa por mais cortes de juros em 2025*

*++ Se os dados recebidos continuarem a confirmar o cenário base, a direção é clara e esperamos reduzir ainda mais as taxas*

_Segundo a presidente do BCE, os indicadores até o momento têm validado a trajetória traçada pelo banco. Lagarde diz que a inflação está mais próxima à meta, embora ainda não tenha chegado lá. Por isso, disse, o comunicado do banco destacou a necessidade de manter a política monetária suficientemente restritiva enquanto for necessário. "Pretendemos uma politica apropriada", disse Lagarde em discurso no Banco da Lituânia_
16/12/2024 07:04: *PMI na Europa (S&P Global)*

*Alemanha*: PMI preliminar de serviços subiu de 49,3 em novembro para 51 em dezembro, maior nível em dois meses; PMI Industrial caiu de 43 para 42,5, menor nível em três meses e o PMI Composto subiu de 47,2 para 47,8 pontos

*Zona do Euro*: PMI preliminar de serviços subiu de 49,5 em novembro para 51,4 em dezembro, acima do consenso dos analistas; PMI Industrial ficou estável em 45,2 pontos no mesmo período e o PMI Composto subiu de 48,3 para 49,5

*Reino Unido*: PMI preliminar de serviços subiu de 50,4 em novembro para 51,4 em dezembro, mais do que o consenso; PMI Industrial caiu de 48 para 47,3 e o PMI Composto ficou estável em 50,5 pontos
16/12/2024 07:05: *++ MERCADO: Minério de ferro fecha em alta de +0,50% em Dalian na China, cotado a US$ 110,20/ton*

*++ Em Singapura, os contratos futuros estão em alta de +0,97%, cotado a US$ 104,90/ton e o mercado à vista em alta de +0,66%, cotado a US$ 105,75/ton* _(Fonte: Trading View)_
16/12/2024 07:33: *MERCADOS: Bolsas europeias caem lideradas por francesas; pesquisas empresariais estão em pauta*

As ações francesas lideraram perdas na Europa após rebaixamento pela Moody's, de "Aa2" para "Aa3", com uma perspectiva estável. A agência citou preocupações de que as finanças públicas se deteriorarem nos próximos anos devido à instabilidade política. Macron nomeou François Bayrou como o novo primeiro-ministro, encerrando uma semana de incertezas após o colapso do governo de Barnier. Em notícias econômicas, estimativas preliminares revelaram que o setor privado da França se contraiu pelo quarto mês consecutivo, com a crise industrial se aprofundou e o setor de serviços se contraiu em um ritmo mais lento.

Londres — FTSE100: -0,31% 
Frankfurt — DAX: -0,14% 
Paris — CAC 40: -0,71% 
Madrid — Ibex 35: -0,01% 
Europa — Stoxx 600: -0,26%
16/12/2024 07:40: *++ Investidores estrangeiros retiram R$ 530,478 milhões da B3 no dia 12/12, 5ªF; em dezembro, houve entrada de R$ 1,44 bi*

*++ No acumulado do ano, fluxo segue negativo em R$ 32,373 bilhões*
16/12/2024 07:48: *++ MERCADOS: Petróleo bruto cai em meio a sinais fracos de demanda chinesa*

*++ Brent/fev cai 0,77%, a US$ 73,92; WTI/Jan, -0,95%, a US$ 70,61*

_Preocupações com a demanda na China ofuscam as ameaças de sanções mais rígidas dos EUA e da Europa sobre o fornecimento de petróleo russo. A produção industrial do país asiático cresceu 5,4% em novembro, acima de outubro e da previsão de 5,3%. Varejo subiu 3%, abaixo do mês anterior (+4,8%) e do consenso de 4,6%.  Na noite de 5ªF, o PBoC define as taxas de referência de longo prazo (LPRs) de 1 ano e de 5 anos. Os dados também apontaram que refinarias chinesas reduziram a atividade em novembro. O petróleo bruto processado no mês caiu para o menor nível em cinco meses, já que alguns processadores fecharam as plantas para manutenção sazonal._
16/12/2024 07:56: *BCE está confiante de que a inflação convergirá para a meta em 2025, diz De Guindos*

O BCE está confiante de que a inflação convergirá para a meta de 2% em 2025, como refletido em sua política monetária, disse o vice-presidente do BCE, Luis de Guindos, hoje. "Se nossas projeções de inflação se confirmarem, a evolução (da política monetária) dará continuidade à tendência (de cortes nas taxas) que tivemos nos últimos meses", disse ele. Na semana passada, após cortar  taxas, o BC manteve a porta aberta para mais flexibilização, já que a economia da zona do euro está sendo prejudicada pela instabilidade política interna e a ameaça de uma nova guerra comercial nos EUA.
16/12/2024 08:19: *EMPRESAS: Ultrapar anunciou hoje a nomeação de Rodrigo Pizzinatto – atual diretor financeiro e de relações com investidores – como novo diretor-presidente da companhia*

*++ Ele assumirá em abril de 2025, quando também deve ser concluído o processo de transição no comando da empresa, após realização de AGO*

*++ Marcos Lutz, diretor-presidente desde janeiro de 2022, será indicado a uma vaga no conselho de administração e nomeado presidente do colegiado*
16/12/2024 08:31: *Boletim Focus/BC desta 2ªF mostra as seguintes projeções de mercado*

IPCA/24:  de 4,84% para 4,89%  
IPCA/25:  de  4,59% para 4,60%  
IPCA/26:  permanece em 4,00%
IPCA/27:  de 3,58% para 3,66% 

PIB/24: de 3,39% para 3,42% 
PIB/25:  de 2,00% para 2,01% 
PIB/26: permanece em 2,00%
PIB/27: permanece em 2,00%  

Câmbio/24:  de R$ 5,95 para R$ 5,99 
Câmbio/25: de R$ 5,77 para R$ 5,85 
Câmbio/26:   de 5,73 para R$ 5,80 
Câmbio/27:   de R$ 5,69 para R$ 5,70 

Selic/25:  de 13,50% para 14,00%  
Selic/26:  de 11,500% para 11,25%  
Selic/27: permanece em 10,00%

  Veja o PDF completo 👉🏻https://www.bcb.gov.br/publicacoes/focus
16/12/2024 08:37: *MERCADOS: Futuros de NY sobem antes da reunião-chave do Fed*

As bolsas de NY devem subir marginalmente, apontam os futuros (Dow +0,06%; S&P +0,10% e Nasdaq +0,21%), antes da última reunião de política do Fed. A expectativa geral é que o Fed corte as taxas de juros em 25 pb na conclusão de uma reunião de dois dias na 4ªF, após o BC  ter iniciado um ciclo de flexibilização no início do ano. A medida reduzirá as taxas em um total de 100 bps em 2024. O foco estará diretamente nos planos para flexibilização futura, especialmente diante da inflação potencialmente estável e da resiliência do mercado de trabalho. O Fed pode sinalizar  um ritmo mais lento de cortes nas taxas no próximo ano.
16/12/2024 08:42: *++ Fundos de Investimento sob estão Reag Trust Administradora de Recursos LTDA., atingiram participação de 5,69% do total de ações ON do GPA*

*++ Essa participação, somada a instrumentos financeiros derivativos de sua titularidade, totaliza o percentual de 9,56%*
16/12/2024 09:02: *++ Dólar sobe a R$ 6,0601 (+0,48%) e dólar futuro a R$ 6,0670 (+0,31%)*

*+ Juros futuros abrem em alta*

*+ Ibovespa futuro cai 0,23%, aos 124.710 pontos*
16/12/2024 09:06: *China aumentará apoio fiscal direto aos consumidores*

A China promoverá um crescimento estável na renda familiar em 2025, aumentando o apoio fiscal direto aos consumidores e impulsionando a seguridade social, informou a agência de notícias estatal Xinhua hoje. China definiu a expansão da demanda interna como uma das principais tarefas para estimular o crescimento no ano que vem, já que focos significativos de fraqueza no setor imobiliário atingido pela crise continuam a impedir uma recuperação completa. Para impulsionar o consumo, a China "aumentará significativamente" os fundos de títulos especiais ultralongos para apoiar as atualizações industriais e o esquema de troca de bens de consumo no ano que vem, disse a Xinhua, citando um funcionário da Comissão Central de Assuntos Financeiros e Econômicos.
16/12/2024 09:15: *EMPRESAS: Embraer abrirá em Portugal seu primeiro escritório europeu*

O primeiro escritório da Embraer Defesa & Segurança será aberto amanhã (17/12) em Lisboa, informa *O Globo*. Segundo o blog Portugal Giro, o reforço da presença da companhia na Europa se dá porque a Otan e países do continente têm interesse em comprar exemplares do C-390 e do Super Tucano. O ministro da Defesa de Portugal, Nuno Melo, participará do evento, afirma a publicação.
16/12/2024 09:22: *++ Alemanha: Chanceler Olaf Scholz deve perder voto de confiança no parlamento*

*++ Governo enfrenta crise desde a demissão do ministro das finanças em novembro*

*++ A questão principal é como revitalizar a economia estagnada do país*

_Líderes partidários concordam que uma eleição parlamentar deve ser realizada em fevereiro, sete meses antes do planejado. O voto de confiança é o caminho, segundo a constituição alemã pós-guerra, para antecipar uma eleição_
16/12/2024 09:31: *++ Tarcísio de Freitas diz que disputará reeleição em SP descartando candidatura à Presidência em 2026*

*++ Segundo ele, a opção é continuar em SP; a declaração foi dada em entrevista ao Canal Libre da Band*

_Tarcísio disse ser muito fiel aos que o elegeram e o acolheram em SP. Disse que tem muitos projetos para entregar em 2028, 29 e 30 e que estes projetos o motivam para continuar em SP_
16/12/2024 09:33: *++ Citi mantém recomendação de compra para Ultrapar, com preço-alvo a R$ 24,50*

*++ Mudanças no controle da companhia são consideradas neutras pelo banco, apesar de inesperadas*

_Segundo o Citi, não são aguardadas mudanças no plano estratégico atual da empresa_
16/12/2024 09:39: *++ Banco Central anuncia leilão extraordinário de dólares à vista*
16/12/2024 09:41: *MERCADOS: Dólar sobe e juros acompanham com fiscal*

O dólar sobe a R$ 6,0536 (+0,37%)  com a persistente preocupação com o fiscal. Os juros futuros acompanham a moeda, na contramão dos rendimentos dos Treasuries, que estavam em queda há pouco. O BC faz mais um leilão de linha hoje para suprir a demanda de fim de ano.  Em relação ao pacote,  Lira indicou que acionará o “modo turbo”  para garantir a aprovação da pauta prioritária antes do Natal. Mais de R$ 7,5 bi em emendas já foram liberados. Mais cedo, o Focus piorou as projeções para inflação e Selic deste e do próximo ano e do câmbio deste e dos próximos três anos. Ata do Copom sai amanhã. No exterior, o dólar se estabiliza (-0,05%) mas perto da máxima de 3 semanas, aos 106,953 pontos, antes do Fed cortar juros e sinalizar um ritmo moderado de flexibilização para 2025. Com a inflação acima da meta  (2%), o BC vê os aumentos recentes como parte do caminho acidentado para menores pressões de preços. A cautela prevalece já que Trump deve assumir o cargo em janeiro. 
16/12/2024 09:46: *++ Juros futuros renovam máximas, com o Jan/26 a 15,025%, de 14,892%; Jan27 a 15,295%, de 15,058%; Jan/29 a 14,920%, de 14,619%; Jan/31 a 14,590%, de 14,282%*
16/12/2024 09:51: *++ BC vende US$ 1,628 bilhão em leilão à vista; taxa de corte foi de 6,040*

*++ Dólar mostra queda de 0,15% após leilão*
16/12/2024 09:59: *EMPRESAS: B3 divulga metas para o ano que vem e novo programa de recompra de ações*

A B3 apresentou suas metas para 2025, período em que espera despesas ajustadas entre R$ 2,260 bilhões e R$ 2,450 bilhões e investimentos entre R$ 240 milhões e R$ 330 milhões. Já as despesas atreladas ao faturamento devem ficar entre R$ 340 milhões e R$ 440 milhões. A empresa anunciou também um novo programa de recompra de até R$ 380 milhões ações ON.
16/12/2024 10:15: *EMPRESAS: Americanas informa fim de período de bloqueio de 6,7% das ações emitidas em aumento de capital*

A Americanas informou hoje como será o procedimento para que alguns credores possam liberar, nos próximos dias, parte das ações emitidas no aumento de capital da companhia e que ainda estão impedidas de serem negociadas. Em 30 de dezembro, cerca de 6,67% desses papéis poderão ser negociados com o fim do período de bloqueio. Aqueles que receberam as ações diretamente pela central da B3 não precisam fazer nada, mas os que receberam pelo Itaú devem assinar um formulário de ordem de transferência. 

*Saiba + em* 👉🏻https://tinyurl.com/3ksyrtt4
16/12/2024 10:17: *++ Ibovespa opera em alta de 0,07%, aos 124.700,49 pontos; GPA e Vamos continuam em leilão*
16/12/2024 10:23: *++ Acompanhe a movimentação das principais ações do Ibovespa:* 

*Bradesco PN:* -0,33% (R$ 12,06)

*Itaú:* -0,34% (R$ 31,95)	

*Petrobras ON:** +0,19% (R$ 41,15) _Na contramão dos contratos futuros de petróleo_

*Petrobras PN:* +0,26% (R$ 38,20) _Na contramão dos contratos futuros de petróleo_

*Vale:* -0,39% (R$ 55,64) _No sentido oposto do minério de ferro, que subiu em Dalian_
16/12/2024 10:25: *++ Vamos permanecerá em leilão até 11h, informa a Agência Bovespa*
16/12/2024 10:30: *++ Construção: CBIC diz que alta da Selic é uma grande preocupação para 2025*

*++ Indicativo de alta de 2 pontos é surpresa, uma alta muito rápida e é danoso para investimentos em infraestrutura e habitação*

*++ Em 2025, teremos menos lançamentos em habitação para a classe média*
16/12/2024 10:31: *++ EUA/Fed NY: Índice de atividade ind. Empire State de dezembro cai a 0,2, ante previsão de 10,0*
16/12/2024 10:41: *++ CBIC: Mercado imobiliário deve continuar no positivo, puxado pelo programa Minha Casa Minha Vida*
16/12/2024 10:42: *Maiores altas do Ibovespa:*

*GPA*: +10,55% (R$ 2,62) _Continuando o movimento de alta da última sexta-feira_

*Minerva*: +5,93% (R$ 6,07) _Beneficiada pela alta do dólar_

*Marfrig*: +3,91% (R$ 17,29) _Beneficiada pela alta do dólar_


*Maiores baixas do Ibovespa:*

*Vibra Energia*: -2,09% (R$ 19,67) 

*CCR*: -1,13% (R$ 10,51)

*Carrefour*: -1,02% (R$ 5,80) _Com a alta dos juros futuros_
16/12/2024 11:00: *EMPRESAS: Ultrapar vira para o negativo após mudança na direção*

Depois de abrir em alta (máxima de R$ 16,99), os papéis da Ultrapar viraram e caem agora 1,48% (R$ 16,61), entre as maiores baixas do índice. Antes da abertura, a companhia informou a nomeação de Rodrigo Pizzinatto – atual diretor financeiro e de relações com investidores – como novo diretor-presidente da companhia, em substituição a Marcos Lutz, que será indicado a uma vaga no conselho de administração e nomeado presidente do colegiado.
16/12/2024 11:31: *++ NY/Abertura: Dow JOnes +0,07% (43.860,42); S&P +0,27% (6.067,49) e Nasdaq +0,45% (20.016,35)*
16/12/2024 11:32: *++ AOVIVO/Haddad: Lula está a par da situação das medidas fiscais no Congresso*

*++ Discutir com Lula alguns detalhes que preocupavam na reforma tributária e falamos sobre a questão das armas e dos produtos açucarados*

_Haddad fala ao vivo em frente à casa de Lula em SP após encontro com o presidente_
16/12/2024 11:33: *+ AOVIVO/Haddad volta a dizer que se não fosse a desoneração haveria superávit primário este ano*
16/12/2024 11:34: *++ AOVIVO/Haddad: Me surpreendi com a disposição do presidente; está super disposto e sem nenhuma queixa*
16/12/2024 11:35: *++ AOVIVO/Haddad: Estamos convencidos de que a reforma tributária será aprovada este ano, assim como orçamento e medidas fiscais*
16/12/2024 11:46: *EMPRESAS: Alta do minério não segura papéis do setor, que opera misto*

As ações do setor de mineração e siderurgia, que subiam majoritariamente, passaram a operar mistas há pouco, apesar da alta do minério de ferro hoje em Dalian (China) e em Cingapura. Vale cai 0,73% (R$ 55,45), Gerdau também passou para o negativo e cede 0,25% (R$ 19,95), enquanto e Metalúrgica Gerdau avança 0,27% (R$ 11,33). Já CSN tem baixa de 0,19% (R$ 10,67) e CSN Mineração sobe 0,54% (R$ 5,54). Usiminas, por sua vez, registra ganho de 0,85% (R$ 5,91).
16/12/2024 11:47: *++ EUA//S&P Global: PMI Composto (prévia) sobe a 56,6, de 54,9*

*++ PMI Industrial cai a 48,3 , de 49,7 (consenso 49,8); Serviços sobe a 58,5, de 56,1 (consenso 55,7)*
16/12/2024 11:55: *MERCADOS: Ibovespa oscila com fiscal no radar enquanto NY sobe antes do Fed* 

O Ibovespa  oscilou pela manhã com fraqueza em ações de peso e alta do dólar e juros por preocupações com o fiscal, diante de novas críticas do governo às recentes decisões de política monetária e do prazo apertado para votação do pacote. A China segue no radar, com o investidor aguardando medidas de estímulo. Há pouco o índice paulista subia 0,05% (124.672,96),  enquanto a moeda americana operava a R$ 6,0628 (+0,52%), a despeito de leilões do BC. Os juros avançam na contramão dos rendimentos dos Treasuries, com piora nas projeções de inflação, nas taxas de juros e no câmbio, às vésperas da ata do Copom e da renovação da diretoria do BC em janeiro. Acompanhando alta da moeda, os longos ganham entre 47 e 51 pb. Em NY, o desempenho das bolsas é positivo (Dow +0,04%; S&P +0,25% e Nasdaq +0,44%) em semana de decisões de política monetária no Japão, zona do euro, Reino Unido e EUA. É amplamente esperado o corte de 25pb pelo FOMC na 4ª e a expectativa é por sinalização do Fed sobre janeiro. O DXY sobe 0,12%, mantendo-se em patamar elevado, aos 107,133 pontos.  
16/12/2024 11:57: *EMPRESAS: GPA lidera as altas do Ibovespa após Reag elevar participação na empresa*

Os papéis do GPA registram o melhor desempenho do Ibovespa e estão entre os mais negociados do índice. Antes da abertura, a empresa informou que a Reag Trust Administradora da Recursos havia atingido 9,56% da empresa. Segundo operadores, a companhia administra boa parte dos fundos de Nelson Tanure. O empresário aguarda aprovação para a compra da rede Dia, também no setor de supermercados e teria a intenção de fundi-la com o GPA. Há pouco, ação avançava 21,10%, negociada a R$ 2,87.
16/12/2024 12:21: *++ Goldman Sachs reitera recomendação de compra para B3, com preço-alvo a R$ 12*

*++ Guidance para 2025 ficou dentro das expectativas do banco; com capex melhor do que o esperado*
16/12/2024 12:31: *EMPRESAS: Portugal compra 12 aeronaves A-29N Super Tucano da Embraer*

O Conselho de Ministros de Portugal aprovou a compra de 12 aeronaves A-29N Super Tucano da Embraer, no valor aproximado de 200 milhões de euros. A companhia brasileira também fornecerá simulador de voo, além de bens e serviços de sustentação logística. Este não é o primeiro contrato da Embraer o país europeu. Em 2019, a companhia assinou um acordo de 8520 milhões de euros para a venda de cinco C-390 Milleniun para a Força Aérea portuguesa.
16/12/2024 12:34: *++ Chanceler alemão Scholz perde o voto de confiança parlamentar, abrindo caminho para eleições antecipadas*
16/12/2024 12:51: *++ Presidente do Congresso Rodrigo Pacheco (PSD-MG) convoca duas sessões conjuntas semipresenciais para 4ªF e 5ªF, com votações previstas para as 10h*
16/12/2024 12:55: *++ Depois de se reunir com Haddad, Lula deve despachar com o ministro da Casa Civil Rui Costa, nesta tarde em SP*
16/12/2024 13:01: *EMPRESAS: Rede D’Or opera em alta após anunciar recompra de ações*

Os papéis da Rede D’Or operam em alta nesta segunda-feira, com valorização de 1,16% (R$ 27,13). A companhia anunciou um programa de recompra de 30 milhões de papéis ON que, em conjunto com as ações mantidas em tesouraria, correspondem a menos de 10% do total de ações em circulação. A companhia anunciou também o pagamento de JCO no valor de R$ 0,20 por ação.
16/12/2024 13:09: *++ Safra reforça recomendação de compra para B3, com preço-avo a R$ 14*

*++ Banco tem visão neutra sobre o guidance da B3 para 2025, com previsão de despesas de acordo com suas estimativas*
16/12/2024 13:12 : *++ Reforma tributária: GT apresentará parecer a Lira e lideres às 15h; texto deve ser votado amanhã*
16/12/2024 13:24 : *Trump e CEO do Softbank anunciarão investimento de US$ 100 bi nos EUA*

O presidente eleito dos EUA, Donald Trump, e o CEO do SoftBank Group, Masayoshi Son, devem anunciar hoje um investimento de US$ 100 bilhões em projetos nos EUA nos próximos quatro anos, de acordo com uma fonte da *Dow Jones*. A gigante japonesa de internet e telecomunicações estima que seus investimentos nos EUA criarão 100.000 empregos focados em inteligência artificial e tecnologias emergentes, e planeja concluir o trabalho antes que Trump deixe o cargo, em 2029. Trump e Son devem aparecer juntos em Mar-a-Lago, o clube privado de Trump na Flórida. Um porta-voz do SoftBank se recusou a comentar. Não está claro como o SoftBank pretende financiar o compromisso.
16/12/2024 13:29 : *Haddad diz que Lula pediu que medidas econômicas não sejam desidratadas*

O presidente Lula recebeu pela manhã a visita do ministro da Fazenda, Fernando Haddad. Segundo ele, um quadro detalhado das medidas econômicas em tramitação no Congresso foi apresentado ao presidente, para que Lula pudesse analisar a necessidade de ligar para os líderes no Legislativo e evitar que as medidas sejam desidratadas. “Nós temos um conjunto de medidas que garantem a robustez do arcabouço fiscal, estamos muito convencidos de que vamos continuar cumprindo as metas fiscais nos próximos anos. Aliás, para a surpresa de alguns, vamos cumprir a meta de 2024. Se não fosse o contratempo que tivemos com Perse e com a desoneração da folha, teríamos superávit primário”, disse Haddad. “Só não vamos ter superávit primário em função dos R$ 45 bilhões de renúncia fiscal, que contrariou o governo, mas faz parte da democracia.”
16/12/2024 13:35 : *++ Europa/Fechamento: FTSE100 de Londres recua 0,49%; DAX de Frankfurt perde 0,45%; CAC40 de Paris cai 0,74%*

*++ Índice Stoxx600 fecha em baixa de 0,14%, aos 515,71 pontos*
16/12/2024 13:37 : *++ BCE/Schnabel: Cortes de juros devem ser graduais, dependentes de dados; taxa de juros se aproxima  do nível neutro*

*++ Gradualismo em alivio monetário garantirá que desinflação não ficará estagnada acima da meta*
16/12/2024 13:39 : *++ Pacheco convoca sessões conjuntas do Congresso na 4ªF e 5ªF para votar Orçamento de 2025*
16/12/2024 13:40: *EMPRESAS: Vamos lidera as baixas do Ibovespa após listagem de subsidiária Automob*

As ações da Vamos registram o pior desempenho do Ibovespa, em queda de 4,99% (R$ 5,14), no mesmo dia em que estrearam os papéis de sua subsidiária Automob na B3. Essas, por sua vez, lideram as altas do mercado (+147,06%; R$ 0,42). A Automob foi formada com o rearranjo societário dos negócios de venda de veículos e máquinas do grupo Simpar. A companhia que estreou hoje negocia desde veículos leves, novos e seminovos, até máquinas agrícolas e equipamentos de linha amarela, e tem 188 lojas em 12 estados.
16/12/2024 13:42: *++ BTG tem recomendação de compra para Eletrobras, com preço-alvo a R$ 59*

*++ Companhia se aproxima de um estágio no qual pode pensar em pagar entre R$ 6 bilhões e R$ 8 bilhões em dividendos, diz o banco*
16/12/2024 14:04 : *MERCADOS: Bolsas europeias recuam com crises políticas na Alemanha e França*

As bolsas europeias fecharam em baixa nesta 2ªF, diante da incerteza sobre o quadro político das duas maiores economias da zona do euro. Na Alemanha, o governo do chanceler federal Olaf Scholz foi derrotado na votação de uma moção de confiança no parlamento hoje, o que abrirá caminho para eleições em fevereiro. Na França, a Moody's rebaixou o rating do país, de Aa2 para Aa3 e alterou a perspectiva de "negativa" para "estável", citando a expectativa der piora nos fundamentos das contas públicas francesas, em meio ao impasse na aprovação do orçamento do ano que vem. Ainda na região, a semana reserva a decisão de política monetária do BoE, além da decisão do Fed, nos EUA. O índice Stoxx 600 fechou em baixa de 0,12%, a 515,83 pontos. Em Londres, o FTSE100 recuou 0,46%. Em Frankfurt, o DAX perdeu 0,45%. E em Paris, o CAC40 caiu 0,71%.
16/12/2024 14:17 : *++ BB Investimentos inicia cobertura de Allos com recomendação de compra e preço-alvo de R$ 29*

*++ Empresa segue como maior ator no setor mesmo após processo de desinvestimento em alguns empreendimentos, diz o banco*
16/12/2024 14:17 : *++ Taxa Ptax fecha em R$ 6,0509, alta de 0,18%*
16/12/2024 14:30 : *EMPRESAS: Vale busca recuperação e passa a subir, após queda da manhã* 

Papéis da Vale buscam recuperação, em linha com a alta do minério de ferro, após operarem no campo negativo pela manhã e depois de quatro sessões seguidas no vermelho. Há pouco, a ação da mineradora subia 0,97%, a R$ 56,40. No setor, CSN Mineração ganhava 2,36%, a R$ 5,64. Entre as siderúrgicas, o movimento também é de alta. Metalúrgica Gerdau registrava +1,24%, a R$ 11,44. CSN tinha ganho de 0,37% (R$ 10,73). Usiminas valorizava 1,19% (R$ 5,93). Gerdau avançava 0,45%, a R$ 20,09.
16/12/2024 14:36 : *++ Tesouro divulga relatório de projeções fiscais, com dívida e primário para 10 anos*

*++ Tesouro estima DBGG de 77,7% do PIB em 2024; 81,7% em 2026; 80,5% em 2030; e 75,6% em 2034*
16/12/2024 14:39 : *++ Tesouro  prevê estabilização da DBGG a partir de 2027 e queda a partir de 2028*

*++ Tesouro estima déficit primário do governo central de 0,6% do PIB em 2024; déficit de 0,1% em 2026; superávit de 1,4% em 2030; superávit de 2,2% em 2034*
16/12/2024 14:44 : *++ Tesouro estima DBGG de 79,7% do PIB e déficit primário do governo central de 0,4% do PIB em 2025*
16/12/2024 14:49 : *EUA/Trump defende elevação de tarifas e cita Brasil como caso de país que “taxa demais”*

O presidente eleito dos EUA, Donald Trump, defendeu hoje suas propostas para elevar tarifas para produtos estrangeiros, e disse que são uma resposta a países que taxam as exportações americanas. Ao citar exemplos de nações que teriam tarifas elevadas, o republicano citou Brasil e Índia. "Quem nos taxar, taxaremos de volta. Tarifas farão nosso país rico", afirmou, em uma coletiva de imprensa em Mar-a-largo, a primeira desde que foi eleito. Questionado sobre o impacto inflacionário da imposição de novas tarifas, Trump respondeu que, em seu primeiro mandato, elevou uma série de tarifas, e que o movimento não aumentou a inflação. O republicano defendeu ainda uma série de outras medidas de seu antigo governo, especialmente os cortes de impostos. Sobre as relações com a China, Trump fez uma série de elogios ao líder Xi Jinping, ainda que não tenha confirmado a presença do chinês em sua posse. Segundo ele, ambos contavam com uma boa relação quando estavam no poder, mas a pandemia alterou a situação. Por sua vez, ele disse que Xi é um amigo, e que "China e EUA podem resolver todos os problemas do mundo". Trump anunciou ainda que o Softbank fará investimento de US$ 100 bilhões nos EUA ao longo dos próximos quatro anos, demonstrando confiança no seu mandato.
16/12/2024 14:53 : *++ Goldman Sachs mantém recomendação de compra para Rede D’Or, com preço-alvo de R$ 42*

*++ Para o banco, empresa se confirmou como uma das opções mais claras de investimento no segmento*
16/12/2024 15:05 : *++ MDIC: Balança comercial registra superávit de US$ 759 milhões na 2ª semana de dezembro*

*++ Exportações somam US$ 5,575 bi; importações atingem US$ 4,816 bi na 2ª semana*

*++ Superávit em dezembro alcança US$ 1,565 bi; no ano, atinge US$ 71,422 bi*
16/12/2024 15:06 : *MERCADOS: Juros disparam e dólar caminha para novo recorde em meio à incerteza fiscal, mesmo após atuação do BC; Ibovespa patina*

Os ativos locais seguem estressados na tarde desta 2ªF, com a curva de juros já projetando Selic terminal na casa de 16,5%, além de um choque de 1,5 pp no próximo Copom. Há pouco, os DIs subiam mais de 50 pb no miolo e na ponta longa (Jan/27 a 15,465%; Jan/29 a 15,190%; Jan/31 a 14,890%), diante da incerteza sobre a aprovação do pacote fiscal do governo em um prazo tão curto. No câmbio, mesmo após o BC injetar quase US$ 5 bi (US$ 4,628 bi) em leilões de linha e à vista para atender à demanda de remessas de fim de ano, o dólar à vista (+0,81%, a R$ 6,0804) caminha para bater novos recordes intradia e de fechamento. O Ibovespa não define direção (-0,04%, aos 124.557 pontos) e registra giro baixo (projetando R$ 18,5 bi no fechamento), com investidores em compasso de espera pela Ata do Copom amanhã, o avanço da pauta econômica no Congresso e a decisão do Fed, na 4ªF. Em Wall Street, as techs puxam os ganhos do Nasdaq (+1,12%) e do S&P500 (+0,46%), enquanto o Dow Jones recua 0,11%. Os juros dos Treasuries mostram alta moderada (T-Note de 2 anos a 4,2437%).
16/12/2024 15:14 : *++ Cobre fecha perto da estabilidade após dados fracos da economia chinesa*

*++ Na Comex, o contrato para março caiu 0,14%, a US$ 4,1910 por libra-peso*

*++ Na LME, o contrato para três meses tinha alta de 0,14% há pouco, para US$ 9.069,50 por tonelada*
16/12/2024 15:36 : *++ Goldman Sachs reforça recomendação de compra para Sabesp, com preço-alvo de R$ 134,30*

*++ Questionamento na Justiça sobre o fim dos descontos nas tarifas de água e esgoto para grandes clientes traz ruídos, diz o banco*
16/12/2024 15:43 : *++ Rui Costa (Casa Civil) e Alexandre Padilha (SRI) chegam à casa de Lula, em SP*
16/12/2024 15:49 : *++ Prefeito Ricardo Nunes sinaliza que vai reajustar tarifas de ônibus de SP em 2025, mas evita falar qual será índice*

*++ Tarifa está congelada em R$ 4,40 desde 2020; inflação no período foi de 32%*
16/12/2024 15:57 : *++ Petrobras voltará a integrar o Dow Jones Sustainability Index World (DJSI World) da S&P Global’s Coporate Sustainability Assessment a partir de fevereiro de 2025*
16/12/2024 15:58 : *MERCADOS: Ouro cai pelo 3º dia seguido após dados fracos da China*

O ouro caiu pela terceira sessão seguida nesta 2ªF, em meio a dados mais fracos da economia chinesa, enquanto investidores mantém a cautela antes da decisão do Fed de 4ªF. O contrato para fevereiro recuou 0,21%, a US$ 2.670,00 por onça-troy, na Comex.
16/12/2024 16:03 : *++ Argentina: PIB recua 2,1% no 3TRI24 s/ 3TRI23, mas cresce 3,9% s/ 2TRI24*
16/12/2024 16:09 : *++ Datafolha: 34% da população considera gestão de Haddad na Fazenda como ruim ou péssima; 27% avaliam como boa ou ótima; 5% não opinaram*
16/12/2024 16:13 : *++ Haddad está reunido com líderes do governo no Congresso* (Valor)
16/12/2024 16:24 : *EMPRESAS: Frigoríficos se destacam entre as maiores altas com valorização do dólar*

Papéis de frigoríficos se destacam entre as maiores altas do Ibovespa nesta 2ªF, impulsionados pela valorização do dólar, que segue cotado acima de R$ 6. O maior ganho do setor fica com Minerva, que, há pouco, avançava 7,33%, a R$ 6,15. Também na lista, Marfrig subia 5,35% (R$ 17,53) e JBS ganhava 3,67% (R$ 39,85). Já BRF registrava +2,16%, a R$ 28,39.
16/12/2024 16:27 : *Tesouro prevê que orçamento para despesas discricionárias deve zerar em 2032*

O Tesouro prevê que o orçamento das despesas discricionárias não rígidas — que não incluem emendas parlamentares e pisos de saúde — vai praticamente acabar em 2032. O número consta no relatório de projeções fiscais divulgado há pouco. No cenário de referência, o governo terá R$ 123 bilhões para gastar com despesas discricionárias não rígidas em 2025. Dentro desse rol estão os gastos para manutenção da máquina pública e investimentos. Contudo, o valor vai caindo gradativamente, até praticamente zerar em 2032, quando está estimado em apenas R$ 3 bilhões. Isso porque o espaço fiscal será todo consumido pelas despesas obrigatórias e pelas discricionárias rígidas (emendas e pisos, que precisam ser cumpridos, conforme prevê a lei). O achatamento dos gastos não rígidos começa a ser visto com mais intensidade em 2027, quando terá apenas R$ 70 bilhões. Técnicos do governo costumam apontar que esse valor é o mínimo necessário para o governo funcionar e investir minimamente. Ou seja, a partir de 2028, o governo já teria dificuldades para manter a máquina pública funcionando. Em 2033 e 2034, o dinheiro para as despesas discricionárias não rígidas acabaria totalmente. O Tesouro lembra que a inclusão da totalidade das despesas com precatórios no limite de despesas a partir de 2027 contribui significativamente para a compressão dos gastos não obrigatórios. Outro alerta feito pela equipe técnica do Tesouro é que o piso de investimentos passará a ocupar cada vez mais espaço nas discricionárias não rígidas no cenário de referência, saindo dos 24% em 2024 para 40% em 2027. Embora sua execução não seja obrigatória, o valor referente ao piso de investimentos precisa estar previsto no Orçamento.
16/12/2024 16:39 : * Reação ao Relatório do Tesouro de projeções fiscais*

*++ BuysideBrazil/Ítalo Faviano: Cenário do Tesouro para dívida pública ainda está muito irrealista*

*++ Nível de juros é um grande limitante das projeções de primário e dívida*
16/12/2024 16:39 : *++ Fitch reitera nota de crédito nacional de AAA(bra) da RD Saúde, com perspectiva estável*
16/12/2024 16:42 : *++ 2ª prévia do Ibovespa confirma inclusão de Marcopolo e retirada de Alpargatas e Eztec da carteira que entra em vigor em 6/1/25 e vale até 2/5/25*
16/12/2024 16:46 : *++ Tesouro: Metas de 2026 a 2028 serão descumpridas se não houver esforço adicional de arrecadação*

*++ Meta fiscal de 2025 pode ser cumprida sem receita condicional de R$ 46,7 bi*

*++ Cumprimento do centro da meta de 2025 demanda R$ 17,9 bi adicionais*

*++ Com novos parâmetros, é previsto excesso de arrecadação de R$ 28,8 bi em 2025*

*++ Folga em 2025 é bem-vinda devido à incerteza de receitas condicionadas*
16/12/2024 16:47 : *++ Ibovespa na mínima de 124.175 pontos, queda de 0,35%*
16/12/2024 16:48 : *++Líderes da Câmara decidem votar projeto de regulamentação da reforma tributária e Paten ainda hoje* (fontes do Broadcast)
16/12/2024 16:50 : *++ Padilha: Presidente Lula pretende fazer encontro com ministros provavelmente no dia 20; ele vai continuar em SP até realizar exames*

*++ Prioridade absoluta é começar discussão da reforma tributária na Câmara; expectativa é votar ainda nesta semana*
16/12/2024 16:50 : *++ Dólar à vista acelera na reta final da sessão: +1,02%, a R$ 6,0929*
16/12/2024 16:52 : *++ Padilha: Falei com Lula sobre relatórios de projetos que consolidam marco fiscal; é a 2ª prioridade da semana*
16/12/2024 16:53 : *++ Padilha: Trabalharemos intensamente com confiança de que é possível terminar votação do pacote fiscal nesta semana*
16/12/2024 16:54 : *EMPRESAS: Petrobras entra em programa da Nasa para monitorar Margem Equatorial*

A Petrobras foi aceita em um programa da Nasa, a agência espacial americana, em parceria com a Organização Indiana de Pesquisa Espacial, para desenvolver e lançar em 2025 um sistema de coleta de imagens para monitorar o ambiente marinho e costeiro na Margem Equatorial. As imagens da região entre Amapá, Pará e Maranhão serão utilizadas pela Petrobras no projeto Observatório Geoquímico Ambiental da Margem Equatorial Brasileira (ObMEQ), com início previsto para o próximo ano, desenvolvido no Centro de Pesquisas, Desenvolvimento e Inovação da Petrobras (Cenpes), junto com institutos locais.
16/12/2024 16:54 : *++ Padilha: Queremos enviar PL dos militares nesta semana*
16/12/2024 16:57 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para fevereiro cai 0,78%, a US$ 73,91 por barril, na ICE*

*++ WTI para janeiro registra baixa de 0,81%, a US$ 70,71 por barril, na Nymex*
16/12/2024 16:59 : *++ Líderes da Câmara não definiram data para votação do pacote fiscal durante reunião realizada há pouco* (fontes do Broadcast)
16/12/2024 17:01 : *++ Dólar à vista fecha em alta de 1,03%, a R$ 6,0934, após oscilar entre R$ 6,0261 e R$ 6,0986; novos recordes de máxima intradia e fechamento*
16/12/2024 17:05 : *Tesouro: Governo irá descumprir metas fiscais a partir de 2026 se não houver medidas para aumentar arrecadação*

O relatório do Tesouro publicado hoje aponta que o governo irá descumprir as metas fiscais entre 2026 e 2028 se não houver novas medidas de arrecadação. Além disso, mesmo com novas medidas, as contas também continuariam no vermelho até 2026, durante todo o mandato do presidente Lula. Apesar da elevação da receita líquida para 18,7% do PIB em 2024 e 2025, na ausência de novas medidas, a receita líquida se encontra abaixo das despesas até 2026. A meta do governo é fechar este ano e o próximo com resultado zero, ou seja, receitas iguais às despesas. Em 2026, a meta é um superávit de 0,25% do PIB. No ano seguinte, de 0,5% do PIB. Em todos os anos, a resultado pode ficar em um intervalo de 0,25% do PIB maior ou menor que a meta. No chamado cenário inicial (que não adota novas medidas a partir de agora), em 2024, o déficit previsto de 0,6% do PIB se encontra dentro dos limites considerando a exceção do pagamento de precatórios. Em 2025, espera-se um déficit primário de 0,5% do PIB, também dentro da meta ajustada, de modo que a meta fiscal seria cumprida mesmo neste cenário inicial. "De 2026 a 2028, a perspectiva é de não ser possível cumprir as metas fiscais na ausência de novas medidas de arrecadação", diz o texto. Em média, de 2026 a 2028, a expectativa é de que será necessário um esforço adicional de 0,8% do PIB. Mesmo com esse esforço, haveria déficit nas contas até 2026.
16/12/2024 17:17 : *++ Pauta do dia do plenário da Câmara confirma votação da reforma tributária do Paten hoje*
16/12/2024 17:18 : *++ Ibovespa perde os 124 mil pontos, queda de 0,50%, na mínima de 123.985*
16/12/2024 17:20 : *MERCADOS: Dólar renova recordes com incerteza fiscal e demanda de fim de ano*

O dólar à vista renovou os recordes históricos de máxima intraday (R$ 6,0986) e de fechamento (R$ 6,0934, alta de 1,03%) nesta 2ªF, mesmo após o BC injetar quase US$ 5 bilhões no mercado (US$ 1,628 bi à vista e US$ 3 bi de linha). O risco fiscal continuou ditando a desvalorização do real, junto com a demanda de remessas de fim de ano de empresas. Ao longo da tarde, o clima no mercado local piorou com as declarações de Donald Trump de que o Brasil “taxa demais” os produtos americanos. "Quem nos taxar, taxaremos de volta. Tarifas farão nosso país rico", afirmou. Um relatório do Tesouro azedou de vez o câmbio, ao apontar que o governo descumprirá as metas fiscais a partir de 2026 se não encontrar novas formas para aumentar a arrecadação. Às 17h15, o dólar futuro para janeiro subia 1,03%, a R$ 6,1100. Lá fora, o índice DXY caía 0,13%, para 106,864 pontos. O euro subia 0,07%, a US$ 1,0508. E a libra ganhava 0,51%, a US$ 1,2684.
16/12/2024 17:29 : *MERCADOS: Petróleo fecha em baixa após dados fracos da economia chinesa*

O petróleo recuou nesta 2ªF, após ter acumulado ganhos na semana passada, com investidores reagindo aos números mais fracos da economia chinesa divulgados hoje. Além disso, dados apontaram redução na atividade das refinarias chinesas em novembro para o menor nível em cinco meses, com algumas empresas realizando paradas para manutenção. Na Nymex, o WTI para janeiro caiu 0,81%, a US$ 70,71 o barril. Na ICE, o Brent para fevereiro recuou 0,78%, a US$ 73,91 o barril.
16/12/2024 17:33 : *Líderes alertam Haddad que ele terá de entrar em campo para evitar pacote fiscal desidratado*

O ministro da Fazenda, Fernando Haddad, foi alertado por lideranças do Congresso de que precisará entrar em campo para evitar que o pacote de corte de gastos enviado pelo governo seja desidratado durante a sua tramitação na Câmara e no Senado nesta semana. Segundo relatos obtidos por *Alvaro Gribel/Estadão*, Haddad recebeu telefonema de uma liderança parlamentar com o alerta, especialmente depois da forte piora dos indicadores financeiros da economia brasileira nos últimos dias. Há no Congresso a sensação de que é melhor a Fazenda conduzir esse processo de negociação, para atenuar riscos e evitar perdas maiores, do que ser surpreendida caso a tramitação corra sem controle. A interlocutores, Haddad tem dito que não faz sentido o Congresso reclamar que o pacote fiscal é frágil, para logo em seguida propor medidas que afrouxem ainda mais as regras. Essa tendência só reforça, na visão do ministro, a ideia de que o ajuste é sólido e que havia pouco espaço político para propostas mais duras.
16/12/2024 17:42 : *Relatório da LDO prevê que governo terá de fazer ajuste mais duro para cumprir meta em 2025*

O relatório da Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) de 2025 vai trazer um dispositivo que obriga o governo federal a mirar apenas no centro da meta fiscal até outubro de 2025, sem considerar o piso inferior da banda que permite um ajuste mais frouxo nas contas públicas, informa *Daniel Weterman/Estadão*. A meta de resultado primário estabelece um déficit zero nas contas públicas em 2025. Mas há uma tolerância equivalente a 0,25% do PIB para mais ou para menos - o que, na prática, permite um déficit de R$ 30,97 bilhões no ano que vem. Com a nova regra da LDO, até o quinto bimestre, o governo terá de mirar no centro da meta, ou seja, no déficit zero, o que poderá exigir cortes maiores. O governo só poderá considerar a banda inferior a partir desse período. O projeto da LDO deve ser votado amanhã pela Comissão Mista de Orçamento (CMO) e depois seguirá para o plenário do Congresso, com previsão de votação até 5ªF. O dispositivo foi incluído pelo relator da LDO, senador Confúcio Moura (MDB-RO), após pedido do líder da oposição no Senado, senador Rogério Marinho (PL-RN).
16/12/2024 17:45 : *Tesouro: Despesas obrigatórias sujeitas ao arcabouço devem crescer 3% aa até 2034 sem pacote fiscal*

O Tesouro Nacional estima que as despesas obrigatórias que estão sujeitas à limitação devem ter um crescimento real médio de 3,0% ao ano no período entre 2024 e 2034. Pesam para essa evolução os gastos crescentes com o INSS, o BPC, precatórios e despesas atreladas aos mínimos de saúde e educação. Esse avanço não considera o pacote de contenção das despesas para adequação ao arcabouço fiscal apresentado pelo governo no final de novembro e que está em tramitação no Congresso. As informações estão na 5ª edição do Relatório de Projeções Fiscais, divulgado hoje, que traz as projeções para as principais variáveis fiscais da União para um horizonte de 10 anos. O documento foi divulgado nesta segunda-feira, 16. A projeção aponta que o crescimento do gasto obrigatório é superior ao limite permitido pelo arcabouço fiscal (2,5%), o que vai comprimir as despesas discricionárias no período. "Essa redução do espaço fiscal para as despesas discricionárias sugere que a adoção de novas políticas públicas dependerá de uma revisão de despesas que leve em conta uma avaliação de prioridades e de custos e benefícios das políticas vigentes, a exemplo do pacote de medidas proposto pelo Governo Federal em novembro de 2024, cujos efeitos não foram considerados nas projeções deste relatório", diz o documento.
16/12/2024 17:47 : *++ Ativos domésticos acentuam perdas na reta final da sessão*

*++ Ibovespa cai 0,89%, na mínima de 123.498 pontos*

*++ Dólar futuro para janeiro sobe 1,41%, a R$ 6,1335*

*++ Juros futuros sobem mais de 44 pb a partir de Jan/27 (15,490%); Jan/29 a 15,245%; Jan/31 a 14,970%*
16/12/2024 17:54 : *Relator do PL complementar do pacote fiscal diz que só deve apresentar parecer amanhã e alerta sobre resistências*

O relator do projeto de lei complementar do pacote fiscal, o deputado Átila Lira (PP-PI), afirmou ao *Valor* que só deve apresentar seu parecer amanhã, após conversar com os líderes dos partidos e o presidente da Câmara, Arthur Lira (PP-AL), e informou que o governo ainda não apresentou uma contraproposta para a compensação tributária. Embora o governo considere este o projeto mais simples dos três do pacote, o relator afirmou que há resistências fortes a dois pontos, que serão decididos no voto em plenário. Um, mais relevante para as grandes empresas, é a possibilidade de o governo limitar a compensação de créditos tributários caso registre déficit primário no ano anterior. Se isso ocorrer, o Poder Executivo poderá baixar portaria para obrigar o parcelamento, em no mínimo 60 meses (cinco anos), do abatimento de créditos superiores a R$ 10 milhões a que as empresas têm direito. Para o relator, essa proposta não deveria ter entrado num pacote de corte de gastos da administração pública. Mas, como consta do projeto, será discutido para contenção de danos. “A minha ideia é ter o mínimo possível de parcelamento. Se eles querem 60 meses de parcelamento, quero reduzir a no máximo um ano ou dois”, comentou. O segundo ponto que deve ser decidido no voto é a permissão para que o Executivo bloqueie em até 15% do total o valor das emendas parlamentares ao Orçamento caso despesas obrigatórias, como previdência, cresçam mais do que o projetado. Houve um acordo para que essa proposta fosse encaminhada, mas parte dos deputados está contra a iniciativa, afirma o relator.
16/12/2024 18:01 : *++ NY/Fechamento: Dow Jones cai 0,25% (43.717,85 pontos); S&P500 ganha 0,38% (6.074,11); Nasdaq avança 1,24% (20.173,89)*
16/12/2024 18:02 : *++ EUA/Treasuries: T-bond de 30 anos sobe a 4,6008%, de 4,5984% na sessão anterior*

*++ T-note de 2 anos vai a 4,2427%, de 4,2385%*

*++ T-note de 5 anos sobe a 4,2486%, de 4,2473%*

*++ T-note de 10 anos vai a 4,3933%, de 4,3918%*
16/12/2024 18:04 : *++ Bolsas/NY: Nasdaq renova recorde de fechamento*
16/12/2024 18:15 : *++ Ibovespa fecha em baixa de 0,84%, aos 123.560,06 pontos, após oscilar entre 123.495,17 e 124.955,95*

*++ Volume financeiro foi de R$ 22,7 bilhões*
16/12/2024 18:16 : *++ Randolfe: Os 3 projetos do pacote fiscal têm de ser votados neste ano*

*++ Não faz sentido aprovar lei orçamentária sem aprovar contenção de gastos*
16/12/2024 18:17 : *++ Randolfe: Estou trabalhando com cronograma, se necessário, até depois de 6ªF; vamos terminar o ano com as medidas necessárias*
16/12/2024 18:18 : *MERCADOS: NY fecha sem direção única à espera da decisão do Fed; Nasdaq renova recorde* 

As bolsas em NY fecharam sem direção única nesta 2ªF, enquanto os investidores aguardam a última decisão do Fed no ano, na reunião da próxima 4ªF (18), com destaque para o desempenho positivo das ações de empresas ligadas à tecnologia, em especial as de semicondutores. O papel da Broadcom estendeu os ganhos do pregão anterior e avançou 11,21%. No lado negativo, Dow Jones caiu 0,25%, aos 43.717,48 pontos. Já S&P500 ganhou 0,38%, aos 6.074,08. Por sua vez, Nasdaq renovou recorde de fechamento, avançando 1,24%, aos 20.173,89 pontos. Os retornos dos Treasuries também subiram. O juro do T-bond de 30 anos avançou a 4,6008%, de 4,5984% na sessão anterior. O da T-note de 2 anos foi a 4,2427%, de 4,2385%, o da T-note de 5 anos subiu a 4,2486%, de 4,2473%, e o da T-note de 10 anos foi a 4,3933%, de 4,3918%. 
16/12/2024 18:21 : *MERCADOS: Juros voltam a disparar com alta do dólar, incerteza sobre pacote, crítica de Lula, ameaça de Trump e alerta do Tesouro*

Os juros futuros iniciaram a sessão desta 2ªF em alta, repercutindo as declarações do presidente Lula na noite anterior, que voltou a criticar o patamar das taxas, e seguiram avançando ao longo do dia, de olho na pauta fiscal do governo no Congresso, com a curva projetando uma Selic terminal na casa dos 16,5% e um choque de 1,5 pp no próximo Copom. No meio da tarde, declarações do presidente eleito dos EUA, Donald Trump, citando diretamente o Brasil como alvo de sua política de tarifas, ajudaram a piorar o clima no câmbio, atingindo os juros por tabela. Também nesta tarde, o Tesouro divulgou uma revisão do seu relatório de projeções fiscais, afirmando que o governo descumprirá as metas fiscais a partir de 2026 se não encontrar novas formas para aumentar a arrecadação. Apesar do tom crítico do documento, analistas avaliaram que as projeções apresentadas pelo Tesouro ainda são conservadoras, dado o atual patamar dos juros. No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 15,065% (de 14,845% no fechamento anterior); Jan/27 a 15,520% (15,050%); Jan/29 a 15,270% (14,650%); Jan/31 a 14,990% (14,350%); e Jan/33 a 14,750% (14,110%).
16/12/2024 18:23 : *++ Randolfe: Haddad está à disposição para todas as negociações para aprovação do pacote fiscal*

*++ Previdência dos militares está em curso; esperamos encaminhá-la nesta semana*

*++ Há ajustes sobre as sessões do Congresso para serem feitos até 6ªF*
16/12/2024 18:25 : *++ Randolfe: Queremos garantir o BPC a todos aqueles que precisam*
16/12/2024 18:30 : * Reação ao Relatório do Tesouro de projeções fiscais*

*++ XP/Tiago Sbardelotto: Estimativas do Tesouro são mais otimistas que a visão do mercado*

*++ Sem medidas adicionais de receita para 2025, haverá piora por inflação maior*

*++ Esperamos piora na dívida pública por primário mais fraco e juros mais altos*

*++ Não vemos o governo atingindo superávit que o Tesouro projeta para 2027*
16/12/2024 18:32 : *++ Fechamento: Dólar futuro para janeiro sobe 1,83%, a R$ 6,1585; Ibovespa futuro para dezembro cai 1,25%, aos 123.440 pontos*
16/12/2024 18:38 : *JP Morgan reduz recomendação para dívida brasileira considerando estresse após pacote fiscal*

O JP Morgan reduziu a avaliação da dívida soberana brasileira em moeda estrangeira para “market weight” em seu portfólio global de bônus de mercados emergentes (EMBIGD), considerando o “estresse no mercado local” por causa das discussões em torno do risco fiscal. “Mantemos uma visão construtiva sobre o Brasil do ponto de vista do crédito externo, mas aguardamos a redução das tensões atuais do mercado antes de considerar novas exposições”, diz o banco em relatório. Em outubro, o banco elevou a recomendação para os títulos para “acima da média do mercado” logo após a agência de classificação de risco Moody’s elevar o rating soberano. Na época, os analistas alertaram que a avaliação da Moody's estava baseada em uma visão mais construtiva sobre crescimento e conformidade fiscal do que o que era apontado pelos economistas do banco e por outras agências de rating. “Entretanto, acreditávamos que o movimento (...) indicaria pelo menos uma estabilização dos bônus soberanos, o que permitiria aproveitar o spread atrativo do Brasil em um cenário de compressão de spreads.” Porém, não era esperado o impasse no mercado em torno do pacote fiscal do governo. Esse cenário, pode até levar o governo a buscar um volume maior de emissões de dívidas do que o esperado, diz o JP.
16/12/2024 18:45 : *++ BC: Galípolo e Picchetti terão reunião com equipe da S&P amanhã, às 11h, em Brasília*

*++ RCN almoça com Trabuco, Noronha, Funchal, Glüher e Honorato, do Bradesco, às 12h30; mais cedo, às 10h, terá reunião com sócios da Stone*
16/12/2024 18:49 : *++ Isnaldo Bulhões vai alterar texto sobre o BPC*

_Deputado é relator de um dos três projetos do pacote fiscal_
16/12/2024 18:51 : *++ Isnaldo Bulhões: Minha pretensão é apresentar projeto do BPC amanhã e votar na 4ªF*

*++ Texto do BPC precisa ter justiça social e segurança jurídica*

*++ Tem pontos delicados no BPC, como composição da renda*
16/12/2024 18:51 : *++ Isnaldo Bulhões: Mudança no fundo constitucional do DF ainda não está definida*
16/12/2024 18:52 : *MERCADOS: Ibovespa fecha em baixa e perde o patamar dos 124 mil pontos; Automob salta 180% em sua estreia no índice*

Depois de rondar a estabilidade por boa parte da sessão, o Ibovespa fechou em baixa de 0,84%, aos 123.560,06 pontos, com volume financeiro de R$ 22,7 bilhões, ainda com a questão fiscal no radar e com a piora de Vale (-0,05%; R$ 55,83), que tentou buscar recuperação, mas registrou sua quinta baixa seguida, e dos principais bancos. Ficaram na mínima do dia Bradesco ON (-1,90%; R$ 10,85), Santander (-1,24%; R$ 23,95) e Itaú (-1,09%; R$ 31,71). Bradesco PN caiu 1,65% (R$ 11,90) e Banco do Brasil cedeu 1,43% (R$ 24,16). O pregão foi favorável para os papéis de frigoríficos, diante da valorização do dólar, com Minerva (+5,58%; R$ 6,05), Marfrig (+4,93%; R$ 17,46) e JBS (+2,73%; R$ 39,49) figurando no ranking positivo. Outro destaque Grupo Pão de Açúcar, que avançou 15,61%, a R$ 2,74. Em sua estreia no índice, Automob saltou 180,09%, a R$ 0,47. Em linha com a baixa do petróleo, Petrobras ON recuou 0,97% (R$ 40,67) e Petrobras PN desvalorizou 0,42% (R$ 37,94). As maiores perdas foram de Vamos (-8,45%; R$ 4,95), Assaí (-6,09%; R$ 5,40) e Magazine Luiza (-5,37%; R$ 7,76). 
16/12/2024 19:01 : *Tributária: “Queremos iniciar votação hoje”, diz relator*

O relator da reforma tributária na Câmara, Reginaldo Lopes (PT-MG), afirmou que a expectativa dos parlamentares é dar início à votação na Casa do projeto ainda hoje. "Estamos saindo agora para subir (levar ao plenário) o texto da reforma, queremos iniciar hoje a votação, concluindo esse projeto, que é estruturante do ponto de vista fiscal", afirmou, após reunião de líderes, na Residência Oficial da Câmara.
16/12/2024 19:10 : *Tributária: GT faz mudanças em relação ao parecer do Senado; veja quais são*

Os integrantes do grupo de trabalho da Câmara sobre a regulamentação da reforma tributária decidiram se posicionar contra um tratamento tributário mais favorecido para veterinários e planos de saúde animal, para o setor de saneamento básico e para as Sociedades Anônimas de Futebol (SAF), além de retomar a cobrança adicional do Imposto Seletivo sobre bebidas açucaradas, como refrigerantes, apurou o *Valor*. Essas propostas foram aprovadas pelo Senado Federal, mas terão impacto na alíquota geral dos futuros Imposto sobre Bens e Serviços (IBS) e Contribuição sobre Bens e Serviços (CBS), que serão a base do novo sistema tributário do país. Por isso, os parlamentares vão sugerir aos líderes partidários e ao plenário que sejam rejeitadas. Veja quais são as alterações: 

Imposto Seletivo incidirá sobre bebidas açucaradas, como refrigerantes. Senado tinha rejeitado essa taxação;
Imposto Seletivo sobre automóveis voltará a ter como base a potência do veículo, desempenho, densidade tecnológica, realização de etapas fabris no Brasil e categoria do veículo;
Senado aprovou que rol dos medicamentos com desoneração seria por tipo de doença e estabelecido por uma futura lei. Câmara retomará a lista já aprovada pelos deputados, mas a redução da alíquota em 60% ficará condicionada ao cumprimento de normas da Câmara de Regulação do Mercado de Medicamentos (CMED).
Serviços de saneamento básico não terão a redução de alíquota proposta pelo Senado;
Serviços veterinários e planos de saúde animal (PET) terão redução da alíquota em 30% e não nos 60% aprovados pelo Senado;
Split payment deverá entrar em vigor simultaneamente para os principais instrumentos de pagamento no setor de varejo e será obrigatório, sendo sua versão manual autorizada apenas se o meio de pagamento escolhido não permitir a divisão automática dos tributos.
Senado aprovou redução dos tributos sobre Sociedade Anônima do Futebol (SAF) de 8,5% para 5% e o não pagamento do imposto sobre venda de jogadores nos cinco primeiros de criação da empresa, mas Câmara deve rejeitar esses benefícios;
Fundos patrimoniais serão contribuintes, tributados pelo IBS e CBS Tribunal de Contas da União (TCU) terá participação na definição da alíquota dos combustíveis será mantida;
Senado aprovou que construção civil poderá se creditar de materiais de construção empregados na obra, desde que não ultrapassem os débitos devidos pela prestação do serviço, mas Câmara deve rejeitar isso e equiparar a construtora ao consumidor final;
Edifícios-garagem e parques de estacionamento serão tributados normalmente pelo IVA e não pelo regime específico de locação de bens imóveis.
16/12/2024 19:49 : *++ Bradespar aprova a distribuição de R$ 80 milhões em JCP, o equivalente a R$ 0,1624 por ação, com data de pagamento a ser definida; ex em 20/12*
16/12/2024 19:51 : *++ Dexco decide descontinuar atuação no segmento de torneiras e chuveiros elétricos*
16/12/2024 19:54 : *++ Energisa: Squadra amplia participação na empresa de 4% para 5,02% das ações ON e de 10,2% para 12,71% das ações PN*
16/12/2024 19:58 : *EMPRESAS: Telefônica assina termo de autocomposição para adaptação de contratos de concessão de telefonia fixa*

A Telefônica assinou um termo de autocomposição para adaptação de contratos de concessão do Serviço de Telefonia Fixa Comutada (STFC) para Instrumento de Autorização. Assim, a companhia poderá concluir a migração do regime de STFC para o regime de autorização, uma vez que o Termo Único de Autorização for assinado. O acordo foi firmado com a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), o Tribunal de Contas da União (TCU) e a União Federal por meio do Ministério de Comunicações.
16/12/2024 20:38: *++ Relator do PLDO de 2025, Confúcio Moura apresenta relatório do projeto*

*++ Relatório obriga governo a mirar centro da meta fiscal até outubro*

*++ Moura apresenta lista de despesas que devem ser protegidas de contigenciamento. entre elas subvenção ao prêmio do seguro rural*
16/12/2024 20:41: *Tenda prevê resultado líquido entre R$ 360 milhões e R$ 380 milhões em 2025*

A Tenda estima que o resultado líquido para 2025 deve oscilar entre R$ 360 milhões R$ 380 milhões. O segmento Alea pode oscilar a até R$ 20 milhões, segundo as projeções divulgadas pela empresa. Para a margem bruta ajustada, a companhia prevê oscilação entre 34% e 36%, enquanto para o segmento Alea, a previsão está entre 20% e 24%. As projeções de margem não consideram o programa habitacional 'Pode Entrar', informou. Já em relação as vendas líquidas, a Tenda projeta variação entre R$ 3,8 bilhões e R$ 4 bilhões. Para Alea essa oscilação e de R$ 700 milhões a R$ 800 milhões.
16/12/2024 20:42: *Tenda e GKP assinam acordo para subscrição de capital na Alea*

A Tenda assinou um Acordo de Investimento para subscrição, por um fundo de investimento em participações gerido pela Good Karma Ventures Gestora de Recursos, de ações representativas, após a subscrição, de 6,97% do capital social da Alea. Para o fechamento, as partes fixaram o enterprise value (EV) da Alea em R$ 1,091 bilhão, consequentemente, estabeleceram o valor do investimento a ser aportado pelo investidor na Alea em R$ 80 milhões.
16/12/2024 20:49: *Relatório PLDO/25 obriga governo a mirar o centro da meta fiscal até outubro*

O relator do projeto de Lei de Diretrizes Orçamentárias (PLDO) de 2025, senador Confúcio Moura (MDB-RO), incluiu em seu parecer um dispositivo que, na prática, obrigará o governo a mirar o centro da meta fiscal do próximo ano - de zerar o déficit - até o mês de outubro. A expectativa é de que o parecer seja votado amanhã na CMO. No relatório divulgado há pouco, o senador argumentou que, ao longo deste ano, se observou que o governo não podia mirar o centro da meta em suas avaliações bimestrais e promover "ajustes mais vigorosos" por falta de ordenamento normativo nesse sentido. "De modo a suprir essa lacuna, acolhemos emenda para que o cumprimento da meta de resultado primário somente possa ser baseado no limite inferior a partir da avaliação relativa ao quinto bimestre do exercício financeiro", escreveu o relator. O Relatório de Avaliação de Despesas e Receitas do 5º Bimestre é divulgado ao final de novembro, e reflete as projeções das contas públicas calculadas a partir dos números levantados em setembro e outubro. O dispositivo foi incluído pelo senador após pedido do líder da oposição no Senado, senador Rogério Marinho (PL-RN).
16/12/2024 20:56: *Minerva descontinua projeção de Ebitda, receita fluxo e dívida em 2024*

A Minerva informou há pouco que optou por descontinuar a divulgação das estimativas sobre Ebitda, receita líquida, fluxo de caixa, dívida líquida e alavancagem para o exercício social de 2024. A companhia esclarece que tais estimativas tinham entre suas premissas os potenciais impactos operacionais e financeiros decorrentes do aproveitamento dos ativos-alvo adquiridos no âmbito da transação com a Marfrig ao longo do exercício social deste ano. Tendo em vista que o fechamento da operação com a Marfrig somente foi consumado em 28 de outubro, a Minerva observa que as premissas anteriormente consideradas não foram mantidas e os esperados impactos operacionais e financeiros decorrentes do aproveitamento e da sinergia dos ativos-alvo em 2024 não foram integralmente materializados.
16/12/2024 21:01: *Relatório da LDO inclui mais 16 despesas que não podem ser contingenciadas*

O senador Confúcio Moura (MDB-RO), relator da LDO 2025, acrescentou 16 despesas na lista daquelas que não podem ser contingenciadas. São elas: Suframa, ensino profissional marítimo, Fundo Nacional de Desenvolvimento Florestal, análises para outorga de títulos minerários, aquisição e distribuição de alimentos da agricultura familiar, defesa agropecuária, seguro rural, apoio a populações indígenas, programa de proteção aos defensores dos direitos humanos, proteção a ameaçados de morte, proteção a vítimas e testemunhas ameaçadas, Fundo Nacional da Criança e do Adolescente, Fundo Nacional do Idoso, Fust, prevenção e mitigação de desastres naturais.
16/12/2024 21:02: *++ Câmara inicia apreciação da regulamentação da reforma tributária*
16/12/2024 21:08: *++ Relator da tributária na Câmara retira alíquota reduzida de 60% para saneamento*
16/12/2024 21:16: *++ Relator da tributária, Reginaldo Lopes diz que substitutivo reduz a alíquota padrão em 0,70pp*
16/12/2024 21:55: *++ PL dos Militares prevê que valor máximo do auxílio reclusão será metade da última remuneração*

*++ Também estabelece idade mínima de 55 anos para reserva remunerada*

*++ Haverá transição para idade mínima de 55 anos*

_Informações são de fontes do Broadcast_
16/12/2024 21:57: *++ BTG pagará JCP de R$ 0,10 por ação (ON e PN) e R$ 0,30 por unit, ex em 20/12*
16/12/2024 22:13: *++ Relator da reforma tributária retoma imposto seletivo sobre bebidas açucaradas, incluindo refrigerante*
16/12/2024 22:14: *++ Hidrovias do Brasil: Ultrapar Logística passa a deter 40,39% do capital acionário*
16/12/2024 22:16: *++ Arthur Lira suspende votação do PL da reforma tributária na Câmara*

*++ Votação do texto e dos destaques ficarão para amanhã*
16/12/2024 22:36: *++ Encerrada a sessão na Câmara*

*++ Lira anuncia reforma tributária como primeiro item da pauta de amanhã*
16/12/2024 23:39 : *Governo prepara MP para conceder reajuste a servidores partir de janeiro*

O governo Lula finaliza uma MP para conceder reajuste aos servidores públicos em janeiro, segundo a *Folha*. O texto foi elaborado pelo Ministério da Gestão e Inovação, de Esther Dweck, e agora está na Casa Civil. Cada categoria terá um diferente porcentual de aumento. A medida provisória passa a valer a partir do momento que for assinada pelo presidente, não precisando tramitar pelo Congresso. Para o pagamento valer em janeiro, além da edição da MP, os parlamentares têm de aprovar a LDO (Lei de Diretrizes Orçamentárias) neste ano ainda. A expectativa é votar na 5ªF.
17/12/2024 01:38 : _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: Dia tem ata e votação da reforma tributária*

[17/12/24] Destaques da agenda nos EUA, as vendas do varejo (10h30) e produção industrial (11h15) não mudam a aposta praticamente unânime de novo corte de juro pelo Fed amanhã. Mas se vierem fortes, os dados devem reforçar a expectativa de pausa no ciclo de flexibilização em janeiro. Aqui, ata do Copom (8h) tem tudo para repetir o tom hawkish do comunicado, mas o mercado precisa saber se o placar rachou quanto ao forward guidance de mais duas altas de 1pp na Selic, o que levantaria suspeição sobre o novo BC de Galípolo. Em Brasília, a Câmara vota a partir das 14h a regulamentação da reforma tributária. Lira chamou ainda reunião de líderes para as 10h, quando o deputado Isnaldo Bulhões, relator de um dos projetos do pacote fiscal, deve apresentar seu parecer, a ser votado amanhã. 



17/12/2024 07:01:*Manchetes de 3ªF, 17/12/2024* 
 
*VALOR*: Dólar segue escalada e supera R$ 6,09, apesar de intervenção do BC  

*GLOBO*: Dúvida sobre empenho fiscal do governo e corte de gastos leva dólar a novo recorde 

*FOLHA*: Dólar bate novo recorde e fecha a R$ 6,09 apesar de o Banco Central intervir 

*ESTADÃO*: BC intervém duas vezes, mas dólar sobe de novo e é recorde
17/12/2024 07:01: *Agenda: Dia tem ata do Copom e dados de indústria e varejo nos EUA*

*Indicadores*
05h00 – Brasil/Fipe: IPC da 2ª quadrissemana de dezembro
06h00 – Alemanha/Ifo: Índice de sentimento das empresas - dez
07h00 – Zona do euro/Eurostat: Balança comercial - out
07h00 – Alemanha/ZEW: Índice de expect. econômicas - dez
08h00 – Brasil/FGV: IGP-M 2º decêndio de dezembro
08h00 – Brasil/FGV: IPC-S da 2ª quadrissemana de dezembro
10h30 – EUA/Depto Comércio: Vendas no varejo - novembro
11h15 – EUA/Fed: Produção industrial - novembro
12h00 – EUA/Nahb: Índice de confiança das construtoras - dez

*Eventos*
08h00 – Brasil: BC divulga a ata do Copom
11h00 – Brasil/BC: Galípolo e Picchetti terão reunião com S&P
18h00 – Chile: BC divulga decisão de política monetária
Câmara vota hoje a regulamentação da reforma tributária
17/12/2024 07:02: <Mídia oculta>
17/12/2024 07:04: *MERCADOS: Bolsas asiáticas caem com temores sobre estímulos na economia da China e expectativa do Fed* 

A sessão asiática do mercado financeiro fechou mais um dia em queda em razão dos temores dos investidores chineses de que as medidas de estímulo anunciadas por Pequim não sejam suficientes para revigorar a economia do país. Segundo a Reuters, líderes chineses elevaram a meta de déficit fiscal para 4% do PIB em 2025 e mantiveram a meta de crescimento em 5%. Em um cenário onde há também a expectativa pela decisão do Fed em relação ao corte dos juros nos EUFA, as bolsas caíram em todas as praças. Em Seul, o Kospi teve queda mais forte com o seguimento da crise política do país. Veja como ficaram os índices: 

Tóquio — *Nikkei: -0,24%*
Hong Kong — *Hang Seng: -0,48%* 
Coreia — *Kospi: -1,29%*
Taiwan — *Taiex: -0,10%*
China — *Xangai: -0,73%*  
China — *Shenzhen: -1,72%*
17/12/2024 07:05: *++ 🇬🇧 Reino Unido: Desemprego mantém-se em 4,3% nos últimos três meses até outubro; salário semanal médio avançou 5,2% no mesmo período (de 4,9% anterior)*
17/12/2024 07:05: *++ IPC-Fipe: Inflação na cidade de SP sobe 0,76% na segunda leitura de dezembro, menor que a leitura anterior (de 0,98%)*

*Nesta prévia, quatro componentes do IPC-Fipe perderam força ou acentuaram a deflação:* 
Habitação caiu de -0,04% para -0,34% 
Alimentação (de 1,90% para 1,48%) 
Despesas Pessoais (de 3,34% para 2,84%)
Educação, (de 0,02% para 0%). 

*Os demais componentes tiveram aceleração:* 
Transportes, de 0,33% para 0,50%)
Saúde (de 0,17% para 0,35%)
Vestuário (de 0,29% para 0,35%)
17/12/2024 07:06: *++ 🇩🇪 Alemanha: Índice IFO de sentimento das empresas cai de 85,6 em novembro para 84,7 pontos em dezembro, abaixo do consenso*
17/12/2024 07:06: *++ EMPRESAS: Presidente do CA da Petrobras é indicado para uma diretoria da ANP*

*++ Pietro Mendes deverá seguirá na presidência do conselho; agora, ele será sabatinado pelo Senado*
17/12/2024 07:07: *++ MERCADO: Minério de ferro fecha em alta de +0,06% em Dalian na China, cotado a US$ 109,31/ton*

*++ Em Singapura, os contratos futuros estão em queda de -0,61%, cotado a US$ 104,40/ton e o mercado à vista em queda de -0,09%, cotado a US$ 105,40/ton* _(Fonte: Trading View)_
17/12/2024 07:09: *++ Polícia Militar do Rio faz grande operação na comunidade da Rocinha para prender 30 pessoas acusadas de serem do PCC; há tiroteios e pelo menos um morto*

*++ Em SP, PF e MP fazem operação para prender um delegado e quatro policiais acusados de trabalharem para o PCC*
17/12/2024 07:10: *++ 🇩🇪 Alemanha: Índice Zew de Expectativas Econômicas sobe a 15,7 pontos em dezembro, bem acima da previsão dos analistas (7,0 pontos)*
17/12/2024 07:49: *++ Zona do euro: Superávit comercial atinge 6,1 bilhões de euros em outubro*

*++ Dado veio menor do que o observado em setembro, de 12,6 bilhões de euros*

*++ Na margem, exportações do bloco caíram 1,6% e as importações subiram 1,3%*
17/12/2024 07:52: *MERCADOS: Bolsas europeias operam mistas de olho dos BCs globais*

As bolsas europeias estão mistas, com a de Londres cedendo em meio à valorização da libra após aumento dos salários britânicos acima do esperado nos três meses até outubro, levando os investidores a conter ainda mais as apostas em cortes de juros no ano que vem. A impressão praticamente garante que o BoE manterá as taxas estáveis ​​na 5ªF.  Sobre o Fed, embora seja amplamente esperado que o BC faça um corte de 25 pb nos juros amanhã, o foco será o ritmo de flexibilização no ano que vem, já que a economia dos EUA parece estar em uma base estável. 


Londres — FTSE100: -0,74% 
Frankfurt — DAX: +0,16% 
Paris — CAC 40: +0,30% 
Madrid — Ibex 35: -0,86% 
Europa — Stoxx 600: -0,26%
17/12/2024 08:01: *++ Banco Central divulga Ata da 267ª Reunião do Comitê de Política Monetária*

*++ Reunião realizada nos dias 10 e 11 de dezembro determinou elevação de 1 ponto percentual na taxa Selic, para 12,25% ao ano*

*Veja a íntegra* 👉🏻 https://tinyurl.com/4hb526ux
17/12/2024 08:03: *++ BC/Ata fala de ambiente desafiador externo, especialmente diante da conjuntura econômica dos Estados Unidos*

*++ Ambiente suscita maiores dúvidas sobre ritmos de desaceleração, desinflação e postura do Fed*
17/12/2024 08:03: *++Brasil/FGV: Brasil/FGV: IGP-M 2º decêndio de dezembro cai 0,99%, de 1,11% na leitura de novembro*
17/12/2024 08:04: *++ BC/Ata: Parágrafos 5 e 6:*

_5. O cenário prospectivo de inflação mostra-se mais desafiador em diversas dimensões. O Comitê analisou inicialmente a atividade econômica, a demanda agregada, as expectativas de inflação, a inflação corrente e o cenário internacional. Em seguida, discutiu as projeções e expectativas de inflação para então deliberar sobre a decisão corrente e comunicação futura._

_6. Analisando o período corrente de atividade econômica, persiste um cenário de atividade resiliente com dinamismo maior do que esperado, como evidenciado na divulgação do PIB do terceiro trimestre, levando a nova reavaliação de um hiato mais positivo. O mercado de trabalho também segue aquecido, com aumento da população ocupada, queda da taxa de desemprego e aumento da formalização de postos._
17/12/2024 08:04: *++ Brasil/FGV: IPC-S sobe em 4 de 7 capitis na 2ª quadrissemana de dezembro*
17/12/2024 08:05: *++ BC/Ata: Parágrafo 12:*

_12. O cenário de inflação de curto prazo se deteriorou. Os preços de alimentos se elevaram de forma significativa, em função, dentre outros fatores, da estiagem observada ao longo do ano e da elevação de preços de carnes, também afetada pelo ciclo do boi. Esse aumento tende a se propagar para o médio prazo em virtude da presença de importantes mecanismos inerciais da economia brasileira. Com relação aos bens industrializados, o movimento recente do câmbio pressiona preços e margens, sugerindo maior aumento em tais componentes nos próximos meses. Por fim, a inflação de serviços, que tem maior inércia, segue acima do nível compatível com o cumprimento da meta em contexto de atividade dinâmica e aumentou nas observações mais recentes. De fato, houve não só uma interrupção no processo desinflacionário, como uma maior pressão inflacionária nas últimas divulgações. Enfatizou-se que os vetores inflacionários se intensificaram desde a reunião anterior, como hiato do produto mais positivo, o mercado de trabalho ainda mais dinâmico, a nova depreciação cambial, a inflação corrente mais elevada e as expectativas de inflação mais desancoradas, tornando a convergência da inflação à meta mais desafiadora._
17/12/2024 08:06: *++ Ata/BC: Parágrafo 14:*

_14. O Comitê debateu as estimativas sobre a taxa neutra de juros que seriam utilizadas como hipótese para as projeções. A taxa neutra é uma variável não observável, sujeita a grande incerteza na estimação. Em função da incerteza intrínseca e da própria natureza da variável, o Comitê reforçou que a taxa neutra não é uma variável que deve ser atualizada em frequência alta e que tampouco deveria ter movimentos abruptos, salvo em casos excepcionais. Nesse contexto, o Comitê elevou a taxa de juros real neutra em seus modelos de 4,75% para 5,00% a.a. e seguirá avaliando essa hipótese._
17/12/2024 08:07: *++ Ata/BC: Parágrafo 16:*

_16. No cenário de referência, a projeção para a inflação acumulada em quatro trimestres para o segundo trimestre de 2026 é 4,0% (Tabela 1). As projeções de inflação para os anos-calendário situam-se em 4,9% para 2024 e 4,5% para 2025._
17/12/2024 08:10: *++ Ata/BC: Parágrafos 22 e 23*

_22. O Comitê então decidiu, unanimemente, pela elevação de 1,00 ponto percentual na taxa Selic e pela comunicação de que, em se confirmando o cenário esperado, antevê ajuste de mesma magnitude nas próximas duas reuniões. Na discussão que embasou tal deliberação duas dimensões foram bastante discutidas. Em primeiro lugar, a magnitude da deterioração de curto e médio prazo do cenário de inflação exigia uma postura mais tempestiva para manter o firme compromisso de convergência da inflação à meta. Em segundo, vários riscos se materializaram tornando o cenário mais adverso, mas menos incerto, permitindo maior visibilidade para que o Comitê oferecesse uma indicação de como antevia as próximas decisões._

_23. A magnitude total do ciclo de aperto monetário será ditada pelo firme compromisso de convergência da inflação à meta e dependerá da evolução da dinâmica da inflação, em especial dos componentes mais sensíveis à atividade econômica e à política monetária, das projeções de inflação, das expectativas de inflação, do hiato do produto e do balanço de riscos._
17/12/2024 08:11: *Ata/BC: Parágrafo 25:*

_25. O Copom então decidiu realizar um ajuste de maior magnitude, elevando a taxa básica de juros em 1,00 ponto percentual, para 12,25% a.a., e entende que essa decisão é compatível com a estratégia de convergência da inflação para o redor da meta ao longo do horizonte relevante. Sem prejuízo de seu objetivo fundamental de assegurar a estabilidade de preços, essa decisão também implica suavização das flutuações do nível de atividade econômica e fomento do pleno emprego._
17/12/2024 08:14: *GUIDANCE UNÂNIME.* _Segundo a ata do Copom, a decisão pela elevação em 1 ponto percentual nesta reunião e em duas próximas foi tomada por todos os membros. Não houve, portanto, nenhuma divergência quanto ao guidance ditado no comunicado. O parágrafo 26 é claro ao dizer que, "diante de um cenário mais adverso para a convergência da inflação, o Comitê antevê, em se confirmando o cenário, ajustes da mesma magnitude nas próximas duas reuniões". No parágrafo 27, a confirmação de votação unânime na elevação e no guidance._
17/12/2024 08:15: *++ Índice de Preços ao Produtor Amplo cai de 1,46% para 1,32%; Índice de Preços ao Consumidor, de 0,10% para 0,0%; Índice Nacional de Custo da Construção cede de 0,49% para 0,46%*
17/12/2024 08:20: *EMPRESAS: Cyrela encerra programa de recompra de ações iniciado em 1º de dezembro após atingir quantidade máxima a ser adquirida*

*++ Foram compradas 8.388.165 ações ON que serão mantidas em tesouraria e poderão ser destinadas a planos de incentivos baseados em ações*

*++ Elas poderão também ser novamente vendidas no mercado ou canceladas, sem redução do capital social da companhia*
17/12/2024 08:33: *EMPRESAS: Tenda assina contratos derivativos referenciados em suas próprias ações*

A Tenda celebrou contratos derivativos referenciados em até 2.261.231 ações de sua própria emissão, com prazo máximo de liquidação até 16 de dezembro de 2025. A autorização limita-se a contratos derivativos com liquidação exclusivamente financeira. Se houver, no futuro, recursos disponíveis verificados nas demonstrações financeiras da companhia mais recentes à época, a autorização ora concedida passa a valer, igualmente, para contratos derivativos de liquidação física, sem prejuízo do prazo, informa a construtora.
17/12/2024 08:34: *++ Citi reduz preço-alvo de Lojas Renner de R$ 19,09 para R$ 18,50, mantendo recomendação de compra*

*++ Alteração se deve ao ambiente de taxa de juros alta e incertezas relacionadas ao cenário macroeconômico*
17/12/2024 08:34: *++ MERCADOS: No aguardo do Fed, petróleo cai devido a preocupações com demanda*

*++ Brent/fev a US$ 73,36 (-0,74%) e WTI/jan a US$ 70,08 (-0,89%)*

_O petróleo cai com os dados decepcionantes da China renovando preocupações com a demanda e cautela antes do Fed. Um corte de 25 pb já foi precificado nos EUA, então qualquer surpresa pode movimentar o mercado.  A Comissão Europeia anunciou um 15º pacote de sanções da UE contra a Rússia pela invasão da Ucrânia, incluindo medidas mais duras contra entidades chinesas e mais embarcações da chamada "frota paralela" de Moscou que não são regulamentadas ou seguradas por fornecedores ocidentais convencionais._
17/12/2024 08:42: *MERCADOS: Futuros de NY mais fracos com Fed e varejo no radar*

Os futuros de NY apontam para fraqueza (Dow Jones -0,35%; S&P -0,24% e Nasdaq -0,01%) em cautela antes da reunião do Fed, com a possibilidade de o BC cortar as taxas, mas sinalizar um ritmo mais lento de flexibilização em meio à inflação estável e o mercado de trabalho forte.  A precificação atual é de uma chance de 81,9% de o Fed deixar as taxas inalteradas em janeiro, mostrou  o CME. Além do Fed, o foco desta semana também está nas vendas no varejo , que serão divulgadas às 10h30, e nos dados de produção industrial, às 11h15.
17/12/2024 08:42: *EMPRESAS: Even SP 121 Empreendimentos Imobiliários, subsidiária da Even, fechou a venda da unidade autônoma hoteleira "Faena São Paulo"*

*++ Empreendimento integra o Condomínio Diogo Moreira, em Pinheiros, na capital paulista; valores não foram informados*
17/12/2024 08:45: *++ Citi corta preço-alvo de Rumo de R$ 24 para R$ 22,50, reiterando recomendação de compra*

*++ Negociações sobre contratos de transporte estão com baixa visibilidade por conta de incertezas sobre a safra de milho*

_Esse fator, diz o banco, prejudica a assinatura de acordos mais longos para a companhia, apesar das expectativas melhores para a safra de soja no primeiro semestre de 2025_
17/12/2024 08:57: *++ Deu no DOU: Haddad estará em férias entre 2 e 21 de janeiro*
17/12/2024 08:59: *++ Militares: Governo envia PL para o Congresso; projeto estabelece idade mínima de 55 anos para transferência para reserva*
17/12/2024 09:07: *++ Dólar sobe 0,80%, a R$ 6,1419; dólar futuro, -0,12%, a R$ 6,1510*

*++ Juros futuros abrem em alta*

*++ Ibovespa futuro sobe  0,24% (123.740)*
17/12/2024 09:38: *++ Goldman Sachs reduz preço-alvo de Localiza de R$ 59,90 para R$ 53,40, reforçando recomendação de compra*

*++ Deterioração do cenário macroeconômico aumenta perspectiva de juros e câmbio mais altos, afetando os resultados*
17/12/2024 09:38: *++  BC anuncia leilão extraordinário de dólares no mercado à vista*
17/12/2024 09:52: *++ BC vende US$ 1,272 bilhão em leilão à vista de dólares, com taxa de corte de 6,1005*
17/12/2024 10:06: *MERCADOS: Dólar sobe e puxa juros com fiscal, enquanto exterior espera o Fed e favorece consolidação adicional da moeda*

O dólar sobe a R$ 6,1470 (+0,88%), após máxima a R$ 6,1639 nos primeiros minutos pós abertura, com a persistente cautela com o fiscal. Os juros futuros acompanham e há pouco subiam em torno dos 15 pontos de Jan/27 em diante. O investidor repercute adicionalmente aumento de remessas ao exterior,  fala de Trump sobre taxar o País, além da ata do Copom, que mostrou  preocupação de todos os membros com a deterioração das expectativas de inflação. A moeda americana segue forte ante pares (DXY +0,08%, máxima de 107,084) antes dos últimos eventos importantes do Fed este ano. Para o varejo de novembro, é esperado uma leitura robusta logo mais, mas de pouca influência na comunicação do FOMC na 4ªF. O preço de mercado está firme em um corte de 25 bp nos juros americanos e o foco muda para janeiro e possível pausa na flexibilização. 
17/12/2024 10:11: *++ Lira manda apensar PEC do pacote fiscal a uma outra PEC existente*

*++ Segundo os líderes, essa é uma estratégia do presidente da Câmara para acelerar o andamento da proposta*

_Se Lira não adotasse essa medida, dizem os analistas, os deputados teriam que manter o rito de aprovação na CCJ e em uma comissão especial, o que poderia atrasar o avanço da PEC_
17/12/2024 10:16: *++ Ibovespa opera em alta de 0,11%, aos 123.694,90 pontos; Automob continua em leilão*
17/12/2024 10:21: *++ Acompanhe a movimentação das principais ações do Ibovespa:* 

*Bradesco PN:* -0,17% (R$ 11,88)

*Itaú:* -0,16% (R$ 31,66)	

*Petrobras ON:* +0,84% (R$ 41,01) _Na contramão dos contratos futuros de petróleo_

*Petrobras PN:* +0,34% (R$ 38,07) _Na contramão dos contratos futuros de petróleo_

*Vale:* -0,04% (R$ 55,81) _Seguindo os preços do minério de ferro em Dalian e Cingapura_
17/12/2024 10:22: *++ S&P atribui nota de crédito nacional “brAA+” à Azzas 2154, com perspectiva estável*

*++ Fusão entre Arezzo e Grupo Soma traz grande desafio para integração de culturas, com portfólios de marcas fortes*
17/12/2024 10:31: *++ EUA/Deptº do Comércio: vendas no varejo de novembro sobem 0,7%; consenso +0,5%, na margem*

*++ Sem automóveis, +0,2%*
17/12/2024 10:33:  *REAÇÃO CONVERGENTE.* _A leitura dos comentários que estão sendo feitos pelos agentes do mercado financeiro convergem de forma clara para dois aspectos: a ata do Copom divulgada hoje cedo foi hawkish e terminou com os ruídos de que a decisão tomada em relação ao guidance de mais duas elevações não foi unânime dentro do colegiado. Ao contrário, a ata deixou muito clara a unanimidade. Além disso, as reações estão na direção de que o cenário desafiador, seja interno (na questão da expectativa da inflação), seja externo (com as dúvidas sobre as ações de Trump) é razão clara que motivou a resposta forte do Copom com alta de 1 ponto percentual. Para alguns analistas, a ata apenas confirmou o tom duro do comunicado divulgado na quarta passada. "Ata foi um não-evento" chegou a afirmar Etore Sanchez, da Ativa._ *(mr)*
17/12/2024 10:41: *Maiores altas do Ibovespa:*

*Automob*: +51,06% (R$ 0,71) _Após liderar altas ontem, quando saltou 180% na estreia_

*Embraer*: +2,61% (R$ 57,10) _Com valorização do dólar e novas encomendas firmes de aeronaves_

*Natura*: +1,66% (R$ 13,47) 


*Maiores baixas do Ibovespa:*

*Hapvida*: -7,39% (R$ 2,38) _Após estudo da ANS para implementação de nova política de preços para o setor_

*Marfrig*: -4,70% (R$ 16,64) _Em realização de lucros_

*Rede D’Or*: -3,53% (R$ 25,97)

17/12/2024 10:43: *++ Bradesco BBI tem recomendação de compra para Tenda, com preço-alvo a R$ 23*

*++ Banco destaca venda de 6,97% da Alea para a Good Karma Ventures, além das previsões para 2025*
17/12/2024 10:46: *EUA: Vendas no varejo superam previsão com aumento nas compras de carros*

As vendas no varejo dos EUA aumentaram em ritmo firme em novembro, impulsionadas por aumento nas compras de carros que mascarou gastos mais mistos. O valor aumentou 0,7% após ganho revisado de 0,5% em outubro. Excluindo automóveis, as vendas subiram 0,2% pelo segundo mês.  Sete das 13 categorias registraram aumentos. As vendas de automóveis em novembro foram as mais fortes em mais de três anos, pois as taxas de juros caíram e as concessionárias implementaram descontos de fim de ano. O e-commerce saltou 1,8% com a Black Friday e da Cyber ​​Monday. Materiais de construção aumentaram 0,4%. Os dados sugerem que os consumidores permaneceram resilientes, atraídos por descontos e reforçados por rendas que sobem mais rápido do que os preços. As medidas de confiança sobem desde a eleição de novembro, e alguns consumidores relataram que poderiam evitar preços mais altos de possíveis novas tarifas sob Trump comprando itens caros agora.
17/12/2024 11:03: *++ Gleisi Hoffmann vai ao X e critica fortemente a Ata do Copom divulgada hoje*

*++ É uma carta de sequestro da política econômica do governo, diz a presidente do PT*

*++ Segundo a parlamentar, o mercado quer impor esse sequestro exigindo cortes de gastos e medidas contracionistas pelo BC*

_Gleisi diz que quem não tem nenhuma credibilidade são as "tais expectativas dos agentes consultados pelo BC, que erraram todas as previsões catastrofistas sem perder a arrogância". Definitivamente, diz ela, o Brasil precisa de uma nova política monetária_
17/12/2024 11:07: *++ XP mantém recomendação de compra para Telefônica, com preço-alvo a R$ 64*

*++ Migração do regime de concessão de serviços de telefonia fixa para instrumento de autorização é importante para o setor*

_Migração reduz despesas e investimentos recorrente, além de abrir possibilidade para a companhia para a venda de imóveis, ativos e cobre, diz corretora_
17/12/2024 11:13: *++ EUA/Treasuries: rendimentos perdem força, com o da Note de 2 4,26%. de 4,25% e o da Note de 10, a 4,40%*
17/12/2024 11:15: *++ EUA/Fed: Produção industrial de novembro cede 0,1%, ante consenso de +0,5%*
17/12/2024 11:19: *EMPRESAS: Marfrig fica entre as maiores baixas após rebaixamento para neutro pelo Santander*

Os papéis da Marfrig estão na segunda colocação entre as maiores perdas do Ibovespa, em baixa de 6,19% (R$ 16,38). Segundo operadores, o recuo é reflexo do rebaixamento da recomendação de compra para neutro pelo Santander, que manteve o preço-alvo em R$ 19. A ação pode também estar realizando lucros, já que acumula alta de quase 13% nos últimos 30 dias e de quase 1,70% em dezembro.
17/12/2024 11:20: *++ Canadá: inflação sobe 1,9% em novembro, na base anual e abaixo da meta de 2%, apoiando  BC*

*++ Na base mensal, o índice permaneceu inalterado, após um salto de 0,4% em outubro e contra as expectativas de um ganho de 0,1%*
17/12/2024 11:24: *++ Itaú BBA corta preço-alvo de Eletrobras ON de R$ 59,60 para R$ 54,90, com recomendação de compra*

*++ Empresa vem avançando em iniciativas importantes, como negociações com a União e investimentos em expansão de linhas*
17/12/2024 11:27: *++ EUA/Treasuries: Rendimentos desaceleram mais após produção industrial*

*++ O da Note de 2 está a 4,25% e o da Note de 10 a 4,39%*

*++ DXY é estável aos 106,863 pontos (+0,00%)*
17/12/2024 11:31: *++ NY/Abertura: Dow Jones -0,45% (43.519,21); S&P -0,44% (6.047,18) e Nasdaq -0,38% (20.097,34)*
17/12/2024 11:33: *++ Juros longos sobem cerca de 30 pontos, com o Jan/27 a 15,715%, de 15,408%; Jan/29 a 15,450%, de 15,117%; Jan/31 a 15,100%, de 14,801%*
17/12/2024 11:39: *++ Bruno Moretti deve assumir presidência do CA da Petrobras com a saída de Pietro Mendes, que vai ocupar uma diretoria na ANP* 
17/12/2024 11:43: *EUA/Fed: Produção industrial cai inesperadamente devido à mineração e serviços públicos*

A produção industrial dos EUA caiu pelo terceiro mês em novembro devido à menor produção de serviços públicos e mineração. A queda de 0,1% na produção em fábricas, minas e serviços públicos seguiu uma queda revisada para baixo de 0,4% um mês antes. A mediana era de +0,5%. No mês, a produção subiu 0,2% após uma queda revisada para baixo de 0,7% um mês antes. A produção das concessionárias de serviços públicos caiu ao máximo em quatro meses e mineração registrou o maior declínio desde maio. Olhando para o futuro, os fabricantes podem continuar desafiados pelos mercados globais de exportação lentos e um dólar forte. A produção fabril também foi restringida por metais fabricados, vestuário e equipamentos de informática.  Já as montadoras aumentaram a produção para atender à demanda mais forte.  O relatório mostrou que a utilização da capacidade nas fábricas, uma medida de produção potencial sendo usada, foi pouco alterada em 76%. A taxa geral de utilização industrial caiu para 76,8%, a menor desde abril de 2021.
17/12/2024 12:00: *++ EUA/NAHB: Índice de Confiança das construtoras fica estável em 46 em dezembro  (consenso 47)*
17/12/2024 12:01: *EMPRESAS: Maioria das petroleiras sobe, na contramão do petróleo*

A maior parte das ações de petroleiras opera em alta nesta terça-feira, na contramão dos preços dos contratos futuros de petróleo, que caem mais de 1,20%. Petrobras ON avança 1,06% (R$ 41,10); Petrobras PN sobe 0,58% (R$ 38,16); Prio tem alta de 0,39% (R$ 41,31) e Petrorecôncavo registra ganho de 1,39% (R$ 16,08). Só Brava Energia registra perda, caindo 0,14% (R$ 21,16).
17/12/2024 12:05: *++ Itaú BBA eleva preço-alvo de JBS de R$ 46 para R$ 51, mantendo recomendação outperform*

*++ Banco reforça potencial de valorização e fluxo de caixa robusto da companhia*

_Diversificação de operações e exposição ao dólar fortalecem posição da companhia como opção defensiva frente à volatilidade do real_
17/12/2024 12:11: *MERCADOS: Ibovespa mantém recuperação apesar de NY, do fiscal e do avanço do dólar*

Após máxima de 124.493,92 pontos, o Ibovespa sobe 0,21% (123.813,57) em recuperação parcial das perdas recentes com ajuda de ganhos em ações com grande peso na carteira, como Itaú (+0,57%), Vale (+0,20%) e Petrobras (ON +1,03%; PN +0,45%), a despeito da baixa do petróleo. Ata do Copom mais cedo indicou impacto enfraquecido do aperto devido a impulsos fiscais e de crédito, reforçando perspectiva agressiva. NY não ajuda (Dow -0,62%; S&P -0,49% e Nasdaq -0,49%)pois se abstém do risco antes da decisão do Fed, amanhã. Espera-se que o FOMC corte juros em 25 bps e que sinalize menor flexibilização em 2025 diante da economia forte e da inflação acima da meta. No câmbio, o DXY se estabilizou (106,883  +0,02%_ e os rendimentos dos Treasuries inverteram o sinal, passando a cair após o varejo acelerar acima do esperado e a produção industrial americana apontar fraqueza. Aqui, dólar e juros refletem preocupações com o pacote fiscal. Há pouco a moeda avançava a R$ 6,1955 (+1,68%), puxando os juros longos. 
17/12/2024 12:23: *++ BC anuncia leilão de dólares à vista com lote mínimo de US$ 1 milhão, das 12h17 às 12h22*
17/12/2024 12:36: *++ Juros futuros disparam: Jan/26 15,260%, de 15,009%; Jan/27 15,755%, de 15,408%; Jan/29 a 15,520%, de 15,117%; Jan/31 a 15,180%, de 14,801%*
17/12/2024 12:54: *++ Citi reitera recomendação de compra para Tenda, com preço-alvo a R$ 17*

*++ Aquisição de participação na Alea pela Good Karma Ventures é positiva e atesta modelo de negócios da divisão, avalia o banco*
17/12/2024 13:07: *EMPRESAS: GPA recua em movimento de realização de lucros*

Segunda maior queda do Ibovespa, GPA cede 8,76% (R$ 2,50), realizando lucros da sessão de ontem, quando subiu 15,61%. A procura da véspera ocorreu em razão da expectativa de uma proposta do empresário Nelson Tanure para uma fusão do GPA com a rede Dia.
17/12/2024 13:09 : *++ BC vendeu US$ 2,015 bi em leilão de dólares à vista realizado entre 12h17 e 12h22; taxa de corte foi de R$ 6,150*
17/12/2024 13:11: *++ Bradesco BBI reforça recomendação de compra para Embraer, com preço-alvo a US$ 43 para seus ADRs*

*++ Em apenas dois dias, empresa adicionou US$ 381 milhões em novos pedidos à sua carteira, destaca o banco*
17/12/2024 13:12 : *++ Defesa/Múcio: Lula viajará na 5ªF a Brasília para participar de reunião ministerial na 6ªF*

*++ Ele está ótimo; acho até que está se movimentando mais do que devia*

_Ministro esteve com o presidente nesta manhã em São Paulo_
17/12/2024 13:29 : *Tesouro paga juro real de mais de 8% em leilão, nível mais alto desde 2008*

No último leilão do ano de NTN-Bs e LFTs, o Tesouro emitiu NTN-Bs com taxas acima de 8%, maior nível desde junho de 2008. O leilão reforça os alertas que já eram emitidos sobre o encarecimento dos custos de financiamento do governo e sobre a piora na composição da dívida. Foram vendidas apenas 11,7 mil NTN-Bs para maio de 2027, à taxa de 8,2375%. “Temos visto um aumento de risco diretamente ligado ao crescimento da dívida pública. Não é só o fato de o governo gastar mais do que arrecada, mas também de que o déficit aumenta a dívida, que já está em um percentual alto em relação ao PIB”, afirma o estrategista Ronaldo Patah, da UBS Wealth Management. “O que temos feito muito recentemente é comparar o prêmio de risco de agora com o que aconteceu em 2015, durante o governo Dilma, que foi quando a dívida cresceu assustadoramente e o governo tinha um déficit muito alto. A conclusão é que o preço atual das NTN-Bs está parecido com 2015. Naquela época, o déficit nominal do Brasil estava em 10% e, hoje, está em 9,5%. Isso mostra que os preços atuais não estão absurdos, não é possível dizer que o prêmio está exagerado e, em 2015, os juros americanos eram menores.”
17/12/2024 13:35 : *++ Europa/Fechamento: FTSE100 de Londres cai 0,75%; DAX de Frankfurt perde 0,30%; CAC40 de Paris sobe 0,08%*

*++ Índice Stoxx600 fecha em baixa de 0,41%, aos 513,70 pontos*
17/12/2024 13:35: *++ Safra reforça recomendação neutra para Telefônica, com preço-alvo a R$ 57,50*

*++ Acordo para migração do serviço de telefonia fixa representa marco importante na adaptação das operações desse tipo*
17/12/2024 13:39 : *EUA: Congresso chega a acordo sobre novo financiamento provisório para o governo*

O Congresso dos EUA chegou a um acordo preliminar hoje sobre um projeto de lei de financiamento temporário para evitar uma paralisação parcial do governo, de modo a fornecer cerca de US$ 100 bilhões em novos auxílios para desastres e US$ 10 bilhões em ajuda econômica para agricultores, segundo legisladores republicanos ouvidos pela *Reuters*. A proposição pode chegar ao plenário da Câmara ainda esta semana para também ter a aprovação do Senado antes que o financiamento atual se esgote.
17/12/2024 13:39 : *++ Ibovespa renova máxima aos 124.696 pontos, alta de 0,92%*
17/12/2024 13:42: *EMPRESAS: Tenda tem alta acima de 6% após guidance e reunião com investidores*

Fora do Ibovespa, as ações da Tenda registram alta de 6,30% (R$ 13,33). A construtora divulgou estimativas de resultado líquido entre R$ 360 milhões e R$ 380 milhões para o ano que vem. Hoje a companhia realizou encontro com investidores, durante o qual a direção da companhia afirmou que a prioridade para 2025 é a melhora da margem bruta e não a expansão dos lançamentos ou a velocidade de vendas.
17/12/2024 13:46 : *++ Câmara divulga pauta do dia do plenário, com reforma tributária e pacote fiscal*
17/12/2024 13:48: *++ Itaú BBA eleva preços-alvo de Suzano (R$ 72 para R$ 82) e de Klabin (R$ 26 para R$ 29), reiterando compra*

*++ Empresas do setor permanecem como preferência entre as exportadoras de commodities mesmo com cenário desafiador*
17/12/2024 13:49 : *++ Taxa Ptax fecha em R$ 6,1685, alta de 1,94%*
17/12/2024 13:50 : *++ Ibovespa recupera os 125 mil pontos, alta de 1,18%*
17/12/2024 14:05 : *MERCADOS: Bolsas europeias recuam à espera de Fed e BoE e de olho em crise política na Alemanha*

As bolsas europeias fecharam em sua maioria em baixa hoje, com investidores cautelosos antes das decisões do Fed e do BoE. No Reino Unido, o aumento dos salários reforçou as perspectivas de uma política mais restritiva para conter a inflação, já que os serviços são a principal preocupação da autoridade monetária. Na Alemanha, a crise política se juntou a indicadores ruins da atividade econômica. O índice fechou em baixa de 0,42%, a 513,66 pontos. O DAX, de Frankfurt, caiu 0,33%. Em Londres, o FTSE100 recuou 0,81%. Já em Paris, o CAC40 teve alta de 0,12%.
17/12/2024 14:07 : *++ Líderes da Câmara devem se reunir às 18h para nova discussão sobre pacote fiscal* (fontes do Broadcast)
17/12/2024 14:15 : *++ Santander reduz preço-alvo da SLC Agrícola de R$ 25 para R$ 23, com recomendação outperform (equivalente a compra)*

*++ Para o banco, apesar das perdas da safra 2024, companhia continua sendo a principal recomendação do setor para 2025*
17/12/2024 14:15 : *Canadá: Primeiro-ministro Justin Trudeau enfrenta pedidos de renúncia pela oposição*

O primeiro-ministro do Canadá, Justin Trudeau, enfrenta pedidos de renúncia ao cargo por parte de líderes da oposição. Ontem, o líder do Partido Democrático Novo, Jagmeet Singh, pediu para que ele deixasse a posição. "Ele tem que ir", afirmou. Outros conservadores, também da oposição, não chegaram a pedir a renúncia do primeiro-ministro, mas exigem uma eleição. Um voto de desconfiança no governo não é iminente com o Parlamento, que está prestes a entrar em recesso para as festas de fim de ano.
17/12/2024 14:19 : *Tributária: Relator rejeita limite de passageiros e de frequência mínima para aviação regional*

O relator da regulamentação da reforma tributária na Câmara, Reginaldo Lopes (PT-MG), rejeitou um dispositivo aprovado pelos senadores em relação à aviação regional. No parecer divulgado ontem, o trecho trata sobre o regime específico de redução de 40% de incidência do IBS e da CBS sobre os serviços de transporte aéreo regional coletivo. No Senado, o relator Eduardo Braga (MDB-AM), havia imposto o limite de 186 passageiros e o mínimo de três frequências semanais para os serviços que ficariam sujeitos ao regime específico. O dispositivo era aplicável aos voos com origem ou destino na Amazônia Legal ou em capitais regionais, centros sub-regionais, centros de zona ou centros locais. Já na Câmara, Lopes determinou a derrubada dessas condicionantes e retomou o texto anterior que havia sido aprovado pelos deputados, que prevê que essas condicionantes serão tema de regulamentação pelo Ministério de Portos e Aeroportos.
17/12/2024 14:22 : *++ Fazenda/Durigan: Não tem nenhuma desidratação de pacote fiscal*

*++ Instituições falavam que pacote de R$ 70 bi em 2 anos seria razoável*

*++ Temos feito debate para entender divergência de números entre mercado e o governo*

_Secretário-executivo da Fazenda, fala com a imprensa após reunião com liderança do PT no Senado_
17/12/2024 14:24 : *++ Fazenda/Durigan: Ouvi da liderança do PT disposição em votar pacote fiscal assim que sair da Câmara*

*++ Não veremos grandes impactos de economia de recursos após as mudanças no BPC*
17/12/2024 14:30 : *++ Petrobras firma acordo com Naturgy, distribuidora de gás natural do Estado do Rio, para acrescentar aditivo a contrato que reduz custo do gás a partir de 1°/1/25*

*++ Aditivo ainda precisa ser aprovado pela Agência Reguladora de Energia e Saneamento Básico do Estado do Rio de Janeiro (Agenersa) e terá vigência de dois anos*
17/12/2024 14:36 : *++ XP tem recomendação de compra para Rumo, com preço-alvo de R$ 35*

*++ Empresa mantém visão positiva para 2025, mesmo com ritmo mais lento para negociações de contratos, diz a corretora*
17/12/2024 14:48 : *++ Automob entra em leilão com alta de 14,89%, a R$ 0,54*
17/12/2024 14:51 : *++ Automob sai de leilão com alta de 12,77%, a R$ 0,53*
17/12/2024 14:59 : *MERCADOS: Ativos domésticos engatam melhora após atuações do BC e de olho no Congresso; NY espera pelo Fed*

O mercado doméstico mostra melhora nesta tarde, com o dólar à vista (+0,15%, a R$ 6,1017) distante da máxima (R$ 6,2073) registrada mais cedo, os juros futuros devolvendo parte dos excessos recentes, especialmente na ponta longa (DI Jan27 a 15,400%; Jan29 a 15,030%; Jan31 a 14,650%), e o Ibovespa (+1,04%, aos 124.847 pontos) buscando recuperação. A melhora ocorreu após o BC injetar US$ 3,287 bi no mercado em dois leilões à vista e após a informação de que a Câmara pautou a reforma tributária e os projetos do pacote fiscal para votação hoje. Nos EUA, as bolsas recuam (Dow -0,59%; S&P500 -0,33%; Nasdaq -0,21%) e os juros dos Treasuries também (T-Note de 2 anos a 4,2384%), com investidores cautelosos à espera da decisão do Fed nesta 4ªF, após avaliarem dados divergentes de vendas no varejo e produção industrial nos EUA.
17/12/2024 15:01 : *++Lira: Vamos votar a tributária e o PLP 210 (pacote fiscal) hoje*

*++ Outros dois projetos do pacote fiscal devem ser votados amanhã (PEC e PL)*
17/12/2024 15:03 : *++ Dólar à vista vira e cai 0,10%, a R$ 6,0871*
17/12/2024 15:05 : *++ Dólar à vista acentua queda a -0,57%, para R$ 6,0586*
17/12/2024 15:05 : *++ Ibovespa na máxima de 125.301 pontos, alta de 1,41%*
17/12/2024 15:12 : *++ Cobre recua diante de incertezas sobre efeitos de estímulos para recuperação da economia chinesa*

*++ Na Comex, o contrato para março caiu 1,06%, a US$ 4,1465 por libra-peso*

*++ Na LME, o contrato para três meses tinha baixa de 0,79% há pouco, para US$ 8.996,50 por tonelada*
17/12/2024 15:14 : *++ Juros futuros devolvem até 50 pb na ponta longa após Lira sinalizar início da votação do pacote fiscal hoje*

*++ DI Jan27 a 15,320%; jan29 a 14,925%; Jan31 a 14,530%; Jan33 a 14,260%*
17/12/2024 15:39 : *Intervenção cambial em dezembro, de US$ 12,760 bi, é a maior em um mês desde a pandemia*

A injeção de US$ 12,760 bilhões feita pelo Banco Central no mercado de câmbio desde 12 de dezembro, por meio de sete leilões à vista ou com compromisso de recompra (leilão de linha), é a maior para um único mês desde março de 2020, destaca o *Broadcast*. Naquele mês, durante a chegada da pandemia de covid-19 ao Brasil, o BC injetou US$ 23,354 bilhões no mercado através de leilões desses tipos. O BC tem mapeado diariamente com os dealers de câmbio a previsão de saída de dólares do país. Os leilões pontuais têm servido para garantir a liquidez, oferecendo moeda conforme a demanda, diante de um fluxo de saída significativo. Todo mês de dezembro, há uma espécie de bolha de remessas, inclusive intercompanhias, além do fechamento do caixa de exportadoras para balanço anual.
17/12/2024 15:48 : *EMPRESAS: Brava Energia contrata assessoria para venda de ativos* 

A Brava Energia, empresa resultante da fusão entre Enauta e 3R Petroleum, informou que seu Conselho de Administração recomendou a contratação de uma assessoria financeira para avaliação de potencial parceria ou venda de ativos. O fato foi comunicado hoje à CVM e atribuído a uma revisão no plano estratégico anterior à fusão com o objetivo de “otimizar portfólio e maximizar o retorno ao acionista”. No mesmo comunicado, a Brava informou que o primeiro passo é a assinatura, também hoje, de contrato de exclusividade com a Azevedo e Travassos S. A. e a Petro-Victory Energy para potencial venda de concessões de óleo e gás no Rio Grande do Norte. Esse contrato prevê exclusividade por um prazo de 30 dias para negociação de documentos definitivos relacionados a campos na Bacia Potiguar.
17/12/2024 15:54 : *Lira: Câmara votará hoje projeto que cria tributação mínima de 15% sobre lucro de multinacionais*

O presidente da Câmara, Arthur Lira, disse há pouco que os deputados votarão hoje em plenário o projeto de lei que institui um adicional da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido (CSLL) para a adaptação da legislação brasileira às Regras Globais Contra a Erosão da Base Tributária – Regras GloBE. A cobrança adicional vale para multinacionais estrangeiras, com faturamento anual superior a € 750 milhões. Ela segue o Pilar 2 da Organização para Cooperação e Desenvolvimento Econômico (OCDE), que estabelece tributação mínima de 15% para essas grandes empresas a nível global. A tributação mínima efetiva instituída pela MP será por meio de adicional da CSLL.
17/12/2024 15:58 : *++ Randolfe: Votaremos tudo neste ano, PEC do pacote fiscal também*
17/12/2024 16:01 : *MERCADOS: Ouro cai pelo 4º dia seguido, com investidor à espera da decisão do Fed*

O ouro caiu pela 4ª sessão seguida nesta 3ªF, com investidores cautelosos antes da divulgação da decisão do Fed, amanhã. O contrato do metal precioso para fevereiro recuou 0,30%, a US$ 2.662,00 por onça-troy na Comex.
17/12/2024 16:11 : *China planeja déficit orçamentário de 4% do PIB em 2025*

A China decidiu elevar o déficit orçamentário para 4% do PIB em 2025, o maior já registrado, enquanto mantém uma meta de crescimento econômico de cerca de 5%, disseram duas fontes à *Reuters*. O novo plano de déficit compara-se com uma meta inicial de 3% do PIB para 2024,e está de acordo com uma política fiscal "mais proativa" delineada por oficiais de alto escalão após a reunião de dezembro do Politburo e a Conferência Central de Trabalho Econômico (CEWC) da última semana, onde os alvos foram acordados, mas não oficialmente anunciados.
17/12/2024 16:24 : *EMPRESAS/Japão: Honda e Nissan devem negociar possível fusão*

As montadoras Honda e Nissan estão se preparando para iniciar negociações sobre uma possível fusão, que poderia eventualmente ser expandida para incluir a Mitsubishi Motors, segundo informou o *Nikkei*. O acordo criaria um rival automotivo para a Toyota, o que consolidaria efetivamente a indústria automobilística japonesa em dois blocos, além de fornecer à Honda e à Nissan mais recursos para competir globalmente com seus pares maiores. A medida ocorre após uma decisão das duas empresas, no início deste ano, de trabalhar juntas no desenvolvimento de baterias e software para veículos elétricos.
17/12/2024 16:49 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para fevereiro cai 0,97%, a US$ 73,19 por barril, na ICE*

*++ WTI para janeiro registra baixa de 0,89%, a US$ 70,08 por barril, na Nymex*
17/12/2024 16:56 : *MERCADOS: Petróleo recua com cautela pré-Fed e possibilidade de cessar-fogo na Faixa de Gaza*

O petróleo fechou em baixa nesta 3ªF, com investidores cautelosos sobre a decisão do Fed nesta 4ªF e após dados divergentes de varejo e indústria nos EUA. A commodity também foi pressionada por rumores de que o primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, teria viajado ao Cairo, no Egito, para negociar um acordo de cessar-fogo na Faixa de Gaza nos próximos dias, segundo apurou a Reuters. O Brent para fevereiro caiu 0,97%, a US$ 73,19 por barril, na ICE. E o WTI para janeiro registrou baixa de 0,89%, a US$ 70,08 por barril, na Nymex.
17/12/2024 17:02 : *++ Dólar à vista fecha em leve alta de 0,04%, a R$ 6,0961, após oscilar entre R$ 6,0581 e R$ 6,2073*
17/12/2024 17:03 : *++ Lira coloca projeto da regulamentação da reforma tributária em apreciação no plenário*
17/12/2024 17:08 : *++Lira: Iremos votar se aprovaremos texto da Câmara ou manteremos o do Senado, sem meio-termo*

*++ Não temos o texto ideal sobre a reforma tributária*

*++ Em algumas distorções que permaneçam, qualquer projeto de lei complementar é bem-vindo*
17/12/2024 17:13 : *MERCADOS: Dólar acalma com BC e decisão de Lira de botar tributária e pacote fiscal em votação*

O dólar fechou quase estável nesta 3ªF, após cravar novo recorde intradia (R$ 6,2073) pela manhã, com o mercado ainda preocupado com o pacote fiscal e em meio à demanda pela moeda para remessas de fim de ano das empresas. A moeda começou a desacelerar na hora do almoço, após o BC realizar um segundo leilão de dólares à vista. Ao todo, a autoridade monetária injetou US$ 3,287 bilhões no mercado em dois leilões. Porém, foi a declaração do presidente da Câmara, Arthur Lira, de que colocaria em votação hoje no plenário a regulamentação da reforma tributária e o primeiro dos três projetos do pacote fiscal, que fez a moeda americana zerar a alta no dia. “Não estou garantindo a aprovação, mas vamos votar”, disse Lira. O dólar à vista fechou em leve alta de 0,04%, a R$ 6,0961, após oscilar entre R$ 6,0581 e R$ 6,2073. Às 17h09, o dólar futuro para janeiro caía 0,82%, a R$ 6,1080. Lá fora, o índice DXY subia 0,08%, para 106,945 pontos. O euro caía 0,20%, a US$ 1,0489. E a libra subia 0,25%, a US$ 1,2712.
17/12/2024 17:18 : *EMPRESAS: Hapvida amplia perdas, afetada por estudo da ANS propondo mudanças em planos de saúde* 

Na liderança entre as maiores baixas do Ibovespa, os papéis da Hapvida amplia as perdas nesta última parte da sessão, recuando, há pouco, 11,67%, a R$ 2,27. O movimento é influenciado pela notícia de que a Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) apresentou estudo para implementação de nova política de preços para o setor. O documento preliminar da agência inclui mudanças, por exemplo, na definição de parâmetros para cláusulas de reajuste e de rescisão contratual. Segundo o *Valor*, desde ontem, a companhia perdeu R$ 2,4 bilhões em valor de mercado, chegando a R$ 17 bilhões.
17/12/2024 17:19 : *++ Pacheco autoriza CMO a funcionar ao mesmo tempo das sessões do plenário nesta semana*
17/12/2024 17:20 : *++ Pacheco: Há responsabilidade constitucional do Congresso de apreciar matérias orçamentárias em tempo hábil*
17/12/2024 17:27 : *Japão aprova pacote de ajuda econômica de US$ 90 bilhões*

O parlamento do Japão aprovou hoje um orçamento suplementar de US$ 90 bilhões para o atual ano fiscal, que vai até março de 2025, visando garantir o financiamento de um novo pacote econômico, incluindo medidas de alívio da inflação e custos de reconstrução após desastres. A coalizão governista do primeiro-ministro Shigeru Ishiba precisou do apoio de partidos de oposição na Câmara baixa, mais poderosa, após perder a maioria na eleição geral de outubro. No entanto, ainda mantém o controle da Câmara alta. Com o orçamento suplementar, o governo de Ishiba implementará um pacote econômico totalizando 39 trilhões de ienes, com subsídios para conter os custos crescentes de energia e pagamentos únicos em dinheiro para famílias de baixa renda. O orçamento suplementar também inclui gastos para os esforços de reconstrução na Península de Noto, atingida por um forte terremoto no Dia de Ano Novo e por chuvas intensas em setembro.
17/12/2024 17:39 : *++ Reginaldo Lopes: Alteramos texto que veio do Senado para preservar tributária e fazer Brasil crescer*

*++ Texto do Senado aumenta alíquota geral para toda a sociedade brasileira*
17/12/2024 17:39 : *++ Lira abre votação da regulamentação da reforma tributária*
17/12/2024 18:01 : *++ NY/Fechamento: Dow Jones cai 0,61% (43.450,55 pontos); S&P500 recua 0,39% (6.050,62); Nasdaq perde 0,32% (20.109,06)*
17/12/2024 18:03 : *++ EUA/Treasuries: T-bond de 30 anos cai a 4,5881%, de 4,5984% na sessão anterior*

*++ T-note de 2 anos cai a 4,2468%, de 4,2542%*

*++ T-note de 5 anos sobe a 4,2606%, de 4,2548%*

*++ T-note de 10 anos cai a 4,3977%, de 4,4012%*
17/12/2024 18:05 : *MERCADOS: Juros futuros passam por correção com avanço da pauta fiscal no Congresso*

Os juros futuros devolveram prêmios em quase toda a curva, depois de mais uma sessão volátil, em que a incerteza sobre a aprovação do pacote fiscal e a nova disparada do dólar pela manhã fizeram as taxas subirem até 38 pb no pior momento do dia. A melhora dos DIs acompanhou o alívio do câmbio, após duas atuações do BC, e a virada das taxas aconteceu após o presidente da Câmara, Arthur Lira, declarar que a regulamentação da reforma tributária e o primeiro dos três projetos do pacote fiscal seriam votadas hoje no plenário. “Não estou garantindo a aprovação, mas vamos votar.” No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 15,115% (de 15,065% no fechamento anterior); Jan/27 a 15,410% (15,520%); Jan/29 a 15,050% (15,270%); Jan/31 a 14,710% (14,990%); e Jan/33 a 14,450% (14,750%).
17/12/2024 18:06 : *++ Chile: BC corta juros em 25 pb, para 5% ao ano, em decisão unânime*
17/12/2024 18:18 : *++ Ibovespa fecha em alta de 0,92%, aos 124.698,04 pontos, após oscilar entre 123.560,06 e 125.301,37*

*++ Volume financeiro alcançou R$ 30,3 bilhões*
17/12/2024 18:19 : *MERCADOS: NY tem sessão cautelosa antes da decisão do Fed e índices recuam; Dow Jones registra 9ª queda consecutiva*

As bolsas em NY recuaram, com a cautela predominando na sessão desta 3ªF, com os investidores no aguardo da decisão do Fed, amanhã, em meio a dados divergentes de vendas no varejo e produção industrial em novembro nos EUA. Em sua nona baixa consecutiva, Dow Jones caiu 0,61%, aos 43.449,90 pontos. Segundo a CNBS, esta é a série de queda mais prolongada registrada pelo índice desde 1978. S&P500 recuou 0,39%, aos 6.050,61 pontos. Nasdaq perdeu 0,32%, aos 20.109,06 pontos. Assim como na véspera, as ações da Nvidia seguiram em um movimento de correção, fechando em baixa de 1,22%. Já os retornos dos Treasuries ficaram sem direção única. O juro do T-bond de 30 anos caiu a 4,5881%, de 4,5984% na sessão anterior. O da T-note de 2 anos cedeu a 4,2468%, de 4,2542%, o da T-note de 5 anos subiu a 4,2606%, de 4,2548%, e o da T-note de 10 anos caiu a 4,3977%, de 4,4012%. 
17/12/2024 18:26 : *++ BC: Campos Neto fará balanço de sua gestão em live amanhã, às 15h*
17/12/2024 18:34 : *++Tesouro anuncia cancelamento de leilão tradicional de títulos públicos marcado para 5ªF*

*++ Tesouro fará leilões de compra e venda na 4ªF, 5ªF e 6ªF para oferecer suporte ao mercado, assegurando bom funcionamento*
17/12/2024 18:34 : *++ Fechamento: Dólar futuro para janeiro cai 0,76%, para R$ 6,1115; Ibovespa futuro para fevereiro sobe 1,44%, aos 126.910 pontos*
17/12/2024 18:36 : *++ Câmara rejeita versão do Senado e aprova versão anterior (da Câmara) do projeto de regulamentação da reforma tributária por 328 votos a 18*

*++ Dispositivos que relator acatou no texto vindo do Senado foram aprovados por 324 votos a 123*
17/12/2024 18:47 : *++ Câmara conclui votação do 1º projeto de regulamentação da reforma tributária; texto segue à sanção*
17/12/2024 18:48 : *++ Lira reitera que PLP do pacote fiscal será votado ainda hoje, mas coloca votação de outro projeto na frente*
17/12/2024 18:53 : *Câmara aprova regulamentação da Reforma Tributária; texto vai para sanção de Lula*

A Câmara aprovou há pouco a primeira e principal proposta de regulamentação da reforma tributária. Com a votação concluída, o projeto segue para sanção do presidente Lula. Os deputados votaram primeiro a lista de mudanças feitas pelo Senado que serão mantidas. Depois, votaram a lista de alterações que não foram aceitas. Entre as alterações feitas pelos deputados no texto do Senado, aprovado na semana passada, está a retirada do saneamento entre os serviços com 60% de redução de impostos e a volta de bebidas açucaradas (como refrigerantes) para o Imposto Seletivo. A lei aprovada hoje é o principal mecanismo para colocar em prática o novo sistema de impostos. O texto traz detalhes do funcionamento dos impostos criados com a Emenda Constitucional. A reforma cria a Contribuição sobre Bens e Serviços (CBS), de ordem federal, sendo a junção de IPI, PIS e Cofins. E cria o Imposto sobre Bens e Serviços (IBS), de competência estadual, que substituirá o ISS e ICMS.
17/12/2024 18:53 : *MERCADOS: Ibovespa recupera os 124 mil pontos com melhora da percepção da questão fiscal; Hapvida lidera ranking negativo*

A melhora da percepção do mercado sobre a questão fiscal, com a colocação em votação da regulamentação da reforma tributária e do primeiro dos três projetos do pacote fiscal, beneficiou a performance do Ibovespa, que recuperou o patamar dos 124 mil pontos. O índice fechou em alta de 0,92%, aos 124.698,04 pontos. O volume financeiro somou R$ 30,3 bilhões. Os papéis dos principais bancos avançara, com destaque para Santander, subindo 2,76%, a R$ 24,61, na máxima do dia. Banco do Brasil registrou +1,08% (R$ 24,42), Bradesco PN, +0,76% (R$ 11,99), Bradesco ON, +0,74% (R$ 10,93) e Itaú, +0,54% (R$ 31,88). Mesmo com a baixa do petróleo, Petrobras ganhou 1,55%, a R$ 41,30, e Petrobras PN subiu 0,95%, a R$ 38,30. Vale teve elevação de 0,50% (R$ 56,11). A maior alta do dia foi de Automob, com +6,38%, a R$ 0,50.  Em seguida no ranking positivo ficaram Yduqs (+4,05%; R$ 8,48) e Alpargatas (+3,88%; R$ 6,42). Na ponta negativa, Hapvida desvalorizou 11,28% (R$ 2,28), em meio à notícia de que a Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) apresentou estudo para implementação de nova política de preços para o setor. Outros destaques negativos foram Grupo Pão de Açúcar (-8,39%; R$ 2,51) e Marfrig (-8,36%; R$ 16,00). 
17/12/2024 18:56 : *Tesouro cancela leilão tradicional de títulos marcado para 5ªF*

O Tesouro cancelou o leilão tradicional de títulos públicos que estava previsto para 5ªF. Outros três leilões, de compra e venda de títulos, serão realizados amanhã, 5ªF 3 6ªF. As condições das ofertas serão divulgadas pelo órgão no dia da realização. "O objetivo da atuação é oferecer suporte ao mercado de títulos públicos, assegurando seu bom funcionamento e o de mercados correlatos", afirmou o Tesouro. É a primeira vez desde maio de 2020, durante a pandemia de covid-19, que o órgão cancela um leilão tradicional de títulos públicos.
17/12/2024 19:19: *++ José Guimarães: Já temos votos para aprovar o pacote de gastos*

*++ Garanto que os 3 projetos do pacote fiscal serão aprovados*

_Guimarães (PT-CE) é líder do governo na Câmara_
17/12/2024 19:41: *++ Relator do PLP 210, do pacote fiscal, deputado Átila Lira (PP-PI) divulga parecer*

_Projeto institui gatilhos do arcabouço fiscal e muda regras para contingenciamento e bloqueio de emendas parlamentares_
17/12/2024 19:42 : *++ Cemig aprova a distribuição de R$ 560,143 milhões em JCP, o equivalente a R$ 0,1958 por ação, com pagamento em duas parcelas (30/6/25 e 30/12/25); ex em 26/12/24*
17/12/2024 19:44: *++ Relator retira do PLP 210 medida que limita compensação de créditos tributários*

*++ Determina que superávit financeiro de fundos será para amortizar dívida*

*++ Átila Lira prorroga lei de incentivo ao esporte até 2028*
17/12/2024 19:45: *++ Átila Lira revoga lei que instituiu em 2024 o antigo DPVAT*
17/12/2024 19:45: *++ Senado aprova PL da dívida dos Estados por 72 a zero; texto vai à sanção*
17/12/2024 19:46 : *++ TIM aprova a distribuição de R$ 650 milhões em JCP, o equivalente a R$ 0,2685 por ação, com pagamento em 23/1/25; ex em 24/12/24*
17/12/2024 19:49 : *++ Itaúsa: BlackRock aumenta participação na companhia, passando a deter 357.568.252 de ações PN, o equivalente a 5,023% do total de papéis*
17/12/2024 19:52 : *++ Carrefour conclui captações no montante total de R$ 3 bilhões*

*++ Objetivo é alongar o perfil da dívida da empresa e antecipar renegociações dos compromissos financeiros previstos para 2025*
17/12/2024 19:54: *++ Wagner Investimentos/Faria Jr.: Medida do Tesouro é necessária, pode dar alguma trégua*

*++ Quanto menos BC entrar no câmbio, melhor*

*++ Para acalmar mercado de verdade, é preciso mais medida fiscal*
17/12/2024 19:59 : *++ Weg aprova a distribuição de R$ 334,6 milhões em JCP, o equivalente a R$ 0,0678 por ação, com pagamento em 12/3/25; ex em 23/12*
17/12/2024 20:05: *Reação ao cancelamento de leilão do Tesouro*

*++ Necton/Fernando Ferez: Tesouro tenta colocar parâmetro de compra e venda nos títulos*

*++ Mercado perdeu liquidez, estava disfuncional e com spreads largos*

*++ Melhora vai depender do cenário político*
17/12/2024 20:07: *++ S&P eleva perspectiva de rating global da BRF de estável para positiva*

*++ Ratings BB na escalA global e brAAA na escala nacional foram reafirmados*
17/12/2024 20:08: *Honda e Nissan iniciam negociações para fusão*

A Honda Motor e a Nissan Motor entrarão em negociações para uma fusão, segundo informações do Nikkei Asia. Elas vão unir seus recursos para competir melhor contra a Tesla e fabricantes chineses de veículos elétricos. As empresas estão avaliando operar sob uma holding e em breve assinarão um memorando de entendimento. As respectivas participações na nova companhia, assim como outros detalhes, serão decididos posteriormente.
17/12/2024 20:10: *BRF compra 50% da Gelprime por R$ 312,5 milhões*

A BRF anunciou a aquisição de 50% do capital social da Gelprime, empresa especializada na produção de gelatina e colágeno, localizada em Londrina (PR). O investimento, de R$ 312,5 milhões, reforça a estratégia da companhia de ampliar a participação em produtos de maior valor agregado por meio da BRF Ingredients, explicou a companhia, em nota.
17/12/2024 20:13: *++ Ambev: Guilherme Fleury é eleito CFO e assume a partir de 1º de abril de 2025*

*++ Com a mudança, Fleury deixará o cargo de VP Global de M&A da AB Inbev*
17/12/2024 20:16: *++ Eneva inicia operação do 1º trem de liquefação da instalação de acondicionamento de GNL e espera iniciar o 2º nas próximas semanas*

*++ A Planta de Liquefação foi construída nas adjacências da UT de gás natural do Complexo Parnaíba (MA)*
17/12/2024 20:20: *Governo consegue retirar da LDO trecho que endurece meta fiscal*

O governo conseguiu retirar do projeto da LDO um dispositivo que obrigaria o Executivo a fazer um ajuste mais duro para zerar o déficit das contas públicas em 2025, informa o Estadão. A expectativa é de que o texto seja votado CMO ainda hoje. O relatório da LDO trazia um dispositivo que obrigaria o governo federal a mirar apenas no centro da meta fiscal até outubro de 2025, sem considerar o piso inferior da banda, que permite atualmente um ajuste mais frouxo nas contas públicas. O governo, porém, reagiu e pediu para que a medida fosse retirada do parecer, fazendo o relator recuar. A meta de resultado primário (saldo entre receitas e despesas, sem considerar os juros da dívida) estabelece um déficit zero nas contas públicas em 2025. Mas há uma tolerância equivalente a 0,25% do Produto Interno Bruto (PIB) para mais ou para menos - o que, na prática, permite um déficit de R$ 30,97 bilhões no ano que vem.
17/12/2024 20:40: *++ Câmara inicia discussão do PLP 210, do pacote fiscal*

_Projeto institui gatilhos do arcabouço fiscal e muda regras para contingenciamento e bloqueio de emendas parlamentares_
17/12/2024 20:47: *++ AGU pede ao STF mais 60 dias para concluir negociação com Eletrobras*

*++ AGU e Eletrobras dizem ao STF que vão protocolar termo de conciliação até fevereiro de 2025*
17/12/2024 21:12: *++ Minerva: Governo do Uruguai mantém bloqueio de compra de unidades da Marfrig*

*++ Estamos analisando termos da decisão e seus efeitos sobre a operação no Uruguai*

*++ Avaliamos possíveis medidas e ações legais*

*Veja o fato relevante:* https://tinyurl.com/2uy7pn3w
17/12/2024 21:21: *++ Átila Lira volta atrás e retira do PLP trecho que prorroga lei de incentivo ao esporte até 2028*

*++ Também retira trecho que revoga lei que instituiu em 2024 o antigo DPVAT*

*++ Relator também retira três fundos que seriam usados para amortizar dívida*
17/12/2024 22:00: *++ Allos pagará R$ 153 milhões em JCP, dividendos intermediários e intercalares*

*++ Serão R$ 61 mi em JCP, a R$ 0,1195 por ação, ex em 23/12*

*++ Outros R$ 42,57 mi em dividendos intermediários, a R$ 0,083 por ação ordinária, ex em 24/01*

*++ Outros R$ 49,427 mi serão pagos em dividendos intercalares, em duas parcelas, a R$ 0,0067 por ação e R$ 0,09 por ação; ex em 24/01 e 20/02*
17/12/2024 22:09: *++ Relator da PEC do ajuste fiscal, deputado Moses Rodrigues (União-CE) avalia separar regras de supersalários em lei ordinária, que exige número menor de votos para aprovação**- Fontes do Broadcast
17/12/2024 22:27: *++ Câmara aprova texto-base do 1º projeto do pacote fiscal (PLP 210), que prevê gatilhos no arcabouço*
17/12/2024 22:29: *++ Senado aprova PL com regras para cooperativas de seguros e PL que proíbe importação de resíduos sólidos*

*++ Ambos os textos vão a sanção*
17/12/2024 23:01: *Câmara aprova texto-base do 1º projeto do pacote de contenção de gastos, por 318 votos a 149*

A Câmara dos Deputados aprovou nesta noite um dos projetos do pacote de contenção de gastos do governo. A proposta prevê dispositivos relevantes, como a possibilidade de bloquear até 15% das emendas parlamentares para cumprir os limites do arcabouço fiscal. O projeto aprovado permite desvincular recursos de cinco fundos públicos para abater dívidas do governo —finalidade que ficou expressa no texto após a medida original gerar ruído pelo temor de uso do dinheiro para ampliar despesas além dos limites. A versão original, porém, continha uma flexibilização mais ampla, que abarcava oito fundos. O texto também cria novos gatilhos de ajuste dentro do arcabouço fiscal, regra que inclui um limite para as despesas e metas anuais de resultado primário. O resultado da votação é a primeira sinalização concreta de que as medidas têm condições de avançar no Congresso Nacional. O texto-base do projeto de lei complementar (PLP) foi aprovado com o apoio de 318 deputados, uma margem grande em relação aos 257 votos necessários para avanço do projeto. Outros 149 votaram contra. O plenário ainda vai analisar destaques, que podem alterar o conteúdo da proposta. Depois, ela precisa ser analisada pelo Senado Federal.
17/12/2024 23:05: *Pacheco não descarta votar Orçamento no sábado*

O presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), afirmou agora à noite que não descarta convocar uma sessão do Congresso Nacional no sábado (21), antevéspera do recesso parlamentar, para a votação do Orçamento de 2025. "É regimentalmente possível. Mas vamos tentar agilizar o máximo possível, obviamente permitindo que haja o amadurecimento devido", disse à imprensa após a sessão, ao ser perguntado sobre o calendário apertado. O Congresso corre contra o tempo para votar a LOA, a LDO e três propostas relacionadas ao pacote de gastos (um projeto de lei, um projeto de lei complementar e uma proposta de emenda à Constituição).
17/12/2024 23:14: *++ Arthur Lira adia para amanhã votação de 3 destaques do PLP do pacote fiscal*

*++ PL e PEC do pacote devem ser votados amanhã em plenário*
18/12/2024 01:27 : _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: Fed e pacote fiscal disputam atenção*

[18/12/24] NY chega ao dia do Fed consolidada para a aposta de nova queda de 25pb do juro, para o intervalo de 4,25% a 4,50% ao ano. A decisão sai às 16h e, meia hora depois, a atenção estará concentrada na coletiva de Powell. É daí que pode vir a sinalização de uma mudança de rumo para a política monetária, com potencial pausa nos cortes em janeiro, diante da inflação resistente e da chegada de Trump à Casa Branca. A provável sinalização mais hawkish do Fed coincide por aqui com a alta pressão do dólar, potencializada pela fragilidade fiscal. Na semana de esforço concentrado no Congresso, a reforma tributária passou e vai à sanção. Ainda nesta 3ªF, a Câmara aprovou o primeiro dos três projetos do pacote fiscal e agora faltam outras duas propostas que devem ser votadas hoje: a que impõe teto de 2,5% de valorização real do salário mínimo e endurece regras do BPC, além de PEC com medidas complementares. O Congresso ainda analisa a LDO, enquanto o governo tenta recuperar a credibilidade perdida. 



18/12/2024 07:01:*Manchetes de 4ªF, 18/12/2024* 
 
*VALOR*: Câmara aprova regulamentação da reforma tributária; texto agora vai para sanção de Lula  

*GLOBO*: Avanço do pacote fiscal na Câmara ajuda a conter disparada do dólar 

*FOLHA*: Câmara aprova novas regras da reforma tributária, e texto vai para sanção 

*ESTADÃO*: BC gasta US$ 12,7 bi em 4 dias, mas escalada do dólar não arrefece
18/12/2024 07:01: *Agenda: Decisão do Fed, Campos Neto e operação do Tesouro são destaques*

*Indicadores*
04h00 – Reino Unido/ONS: CPI de novembro
04h00 – Reino Unido/ONS: Vendas no varejo - novembro
07h00 – Zona do euro/Eurostat: CPI de novembro
10h30 – EUA: Construção de moradias iniciadas - nov
12h30 – EUA/DoE: Estoques de petróleo
14h30 – Brasil: BC divulga fluxo cambial da semana passada 

*Eventos*
15h00 – Brasil/BC: Campos Neto participa de live da autarquia  
16h00 – EUA: Fed anuncia decisão de política monetária  
15h00 – EUA: Jerome Powell concede coletiva de imprensa  
Tesouro faz leilão de compra e venda de títulos públicos
Câmara vota PEC e PL do pacote fiscal
18/12/2024 07:02: <Mídia oculta>
18/12/2024 07:03: *MERCADOS: Ásia fecha em alta a espera de decisão do Fed e com rumores de fusão de automotivas japonesas*

As bolsas de valores da Ásia encerraram o dia majoritariamente em alta com investidores aguardando a decisão do Fed hoje à tarde sobre um novo corte de juros nos EUA. A expectativa é para um corte de 25 pontos-base e, especialmente, para a coletiva de Jerome Powell que poderá dar pistas sobre a postura do Fed no governo Trump. No Japão, rumores de fusão entre a Honda e a Nissan fizeram as ações ficarem voláteis e, na China, as bolsas terminaram em alta. Em Seul, dia de recuperação após queda ontem.  Veja como ficaram os índices: 

Tóquio — *Nikkei: -0,72%*
Hong Kong — *Hang Seng: +0,83%* 
Coreia — *Kospi: +1,12%*
Taiwan — *Taiex: +0,65%*
China — *Xangai: +0,62%*  
China — *Shenzhen: +0,58%*
18/12/2024 07:03: *++ 🇬🇧 Reino Unido: Inflação anual vai a 2,6%, acelera em relação ao mês anterior, mas fica em linha com o consenso*

*++ Na leitura mensal, o CPI britânico avançou 0,1% na passagem de outubro para novembro, abaixo do mês anterior*
18/12/2024 07:04: *++ Japão: Automotivas negam negociações para fusão após revelação do jornal Nikkei fazer as ações ficarem voláteis em Tóquio*

*++ Em comunicados, Nissan e Honda disseram que os relatos não são baseados em anúncios das empresas*

_Segundo as companhias, desde março elas consideram várias possibilidades sobre colaboração futura, mas nenhuma decisão foi ainda tomada_
18/12/2024 07:04: *++ MERCADO: Minério de ferro fecha em queda de -2,63% em Dalian na China, cotado a US$ 106,84/ton*

*++ Em Singapura, os contratos futuros estão em queda de -1,91%, cotado a US$ 102,50/ton e o mercado à vista em queda de -0,81%, cotado a US$ 104,60/ton* _(Fonte: Trading View)_
18/12/2024 07:17: *MERCADOS: De olho nas decisões de juros, bolsas europeias sobem impulsionadas por Renault*

A montadora francesa Renault sobe 6,29%, liderando os ganhos no Stoxx 600 após um relato de uma possível fusão entre as principais montadoras do Japão, Honda e Nissan. A Renault possui uma participação de 36% na Nissan. Os ganhos, entretanto, são limitados pela cautela antes do Fed, que deve cortar as taxas em 25 pb e atualizar as perspectivas sobre juros e as previsões econômicas. Adicionalmente, o FTSE do Reino Unido sobe com a libra sob pressão antes da decisão  do BoE, amanhã, da qual se espera manutenção das  taxa. A inflação britânica atingiu alta de oito meses em novembro, mas a de serviços se mantém estável, oferecendo alívio ao BC.

Londres — FTSE100: +0,39% 
Frankfurt — DAX:  +0,13% 
Paris — CAC 40: +0,29% 
Madrid — Ibex 35: +0,34% 
Europa — Stoxx 600: +0,23%
18/12/2024 07:27: *++ MERCADOS: Petróleo sobe com decisão da taxa do Fed no radar*

*++ O brent/fev sobe 0,75%, a US$  73,74; o WTI, +0,81%, a US$ 70,65*

_As expectativas de taxas mais baixas apoiam o petróleo junto com uma redução nos estoques americanos, mas a cautela permanece. Projetando uma chance de 95% de um corte de 25pb (CME), o foco hoje está nas projeções econômicas atualizadas do BC e no gráfico de pontos, que podem fornecer insights sobre as tendências das taxas de juros até 2025 e 2026. Dados do API  mostraram que os estoques caíram em 4,69 milhões de barris na semana encerrada em 13/12. Os de gasolina aumentaram em 2,45 milhões de barris, e os de destilados aumentaram em 744 mil barris._
18/12/2024 07:36: *Petróleo: Vazamento contamina longa extensão de praias ao longo da costa russa do Mar Negro*

Cerca de 4 mil voluntários estão limpando praias perto da cidade turística de Anapa, na Rússia, após o vazamento de dois navios-tanque danificados por uma tempestade no domingo, disse uma força-tarefa local. A operação de limpeza se estende por 49 km (30 milhas) da costa. Os petroleiros atingidos, ambos com mais de 50 anos, transportavam cerca de 60 mil barris de produtos petrolíferos no total, informou a TASS, mas a escala do vazamento ainda é desconhecida. Os navios estavam no Estreito de Kerch, entre a Rússia continental e a Crimeia. Um terceiro petroleiro emitiusinal de socorro, mas seu casco ainda estava intacto. As autoridades russas declararam estado de emergência em vários distritos, incluindo Anapa, um destino turístico popular perto do Mar de Azov.
18/12/2024 07:43: *++ Zona do Euro: Inflação anual ao consumidor vai a 2,2% em novembro ante 2,0% no mês anterior*

*++ Resultado veio abaixo da prévia e das previsões dos analistas (+2,3%)*

*++ Na margem, CPI do bloco caiu 0,3% em novembro, em linha com o esperado*
18/12/2024 07:47: *++ BCE: Economista-chefe alerta para pressão no crescimento do bloco europeu com tarifas adicionais de Trump*

*++ Philip Lane disse que a postura dos EUA reduziria as exportações do bloco e enfraqueceria a economia global*

*++ A situação, segundo disse, pode ser amplificada por riscos geopolíticos, que podem perturbar o fornecimento de energia e o comércio global*
18/12/2024 07:49: *++ Investidores estrangeiros retiram R$ 370,664 milhões da B3 no dia 16/12, 2ªF; em dezembro, houve entrada de R$ 1,071 bi*

*++ No acumulado do ano, fluxo segue negativo em R$ 32,742 bilhões*
18/12/2024 08:13: *MERCADOS: Futuros de NY sobem antes do anúncio do Fed sobre juros*

Os futuros de NY sobem (Dow +0,26%; S&P +0,27% e Nasdaq +0,24%) antes do Fed anunciar outro corte de 25 bps de juros, a terceira consecutiva neste ano,  trazendo os custos de empréstimos para a faixa de 4,25%-4,5%. Os investidores aguardam novas projeções econômicas e preveem ritmo mais lento de cortes em 2025: três reduções adicionais no próximo ano, com pausa em janeiro. O processo de desinflação progride mais lentamente do que o previsto. A inflação subiu a 2,7%, os gastos do consumidor permanecem robustos e o mercado de trabalho, resiliente.  Dadas essas dinâmicas, o Fed pode revisar suas previsões para 2024 para refletir maior inflação, menor desemprego e crescimento econômico mais forte do que o previsto.
18/12/2024 08:30: *EMPRESAS: Azul lança ofertas para troca de dívida, parte de sua reestruturação*

A Azul divulgou, nesta madrugada, o lançamento de ofertas de troca de dívida como parte da sua reestruturação e recapitalização. O prazo de participação antecipada para as Ofertas de Troca é às 17h00 (de Nova York), de 7 de janeiro de 2025 ou 23h59 (também de NY) do dia 15 de janeiro de 2025, dependendo do título a ser trocado. Detalhes sobre as dívidas abrangidas pela oferta podem ser obtidos em https://tinyurl.com/4th8tt9r
18/12/2024 08:38: *EMPRESAS: Anatel aprova venda da unidade de banda larga da Oi para a Vtal*

A Oi informou que a Anatel aprovou a aquisição, pela V.tal - Rede Neutra de Telecomunicações, da totalidade das ações da UPI ClientCo, a unidade de banda larga da Oi. A tele lembra que a operação já foi aprovada, sem restrições, pelo Cade. "O desfecho dessa etapa é um pilar fundamental na busca pela viabilidade operacional da companhia, com vistas à superação de sua atual situação econômico-financeira e à continuidade de suas atividades", afirmou a companhia em comunicado.
18/12/2024 08:49: *EMPRESAS: Hapvida critica proposta da ANS para planos coletivos*

A Hapvida divulgou, na noite de ontem, críticas aos estudos relacionados ao aprimoramento dos planos de Saúde coletivos divulgados pela ANS. Ontem a ação da empresa caiu mais de 11% em razão das propostas da agência, que são preliminares e passarão por contribuições de todos os participantes do mercado e sociedade em período de consulta pública (de 19/12/24 a 3/2/25). 

*Detalhes sobre as críticas feitas pela empresa podem ser lidos em*
👉🏻 https://tinyurl.com/nm39bfjw
18/12/2024 09:05: *++ Dólar sobe a R$ 6,1152 (+0,31%) e dólar futuro a R$ 6,1215 (+0,16%)*

*++ Juros futuros abrem em queda*

*++ Ibovespa futuro sobe 0,04%, a 125.050 pontos*
18/12/2024 09:22: *++ Moddy’s Local atribui nota de crédito nacional “AA+.br” para a Vamos, com perspectiva estável*

*++ Nota reflete posição competitiva e robusta da empresa no segmento de locação de caminhões, máquinas e equipamentos*

*++ Perspectiva reflete expectativa da agência que a Vamos manterá forte posição competitiva, com menos nível de investimentos no curto e médio prazos, foco em desalavancagem e aumento de rentabilidade*
18/12/2024 09:31: *EMPRESAS: Resgate de títulos globais da Petrobras totaliza 477,8 milhões de libras*

A Petrobras Global Finance B.V., subsidiária integral da Petrobras, enviou notificações com anúncio dos preços de resgate antecipado aos investidores dos títulos 6,25% Global Notes, com vencimento em 2026, totalizando 477,8 milhões de libras esterlinas (US$ 607,7 milhões) de resgate. Em comunicado, a empresa informa também que a liquidação financeira do resgate ocorrerá em 23 de dezembro.
18/12/2024 09:33: *++ Citi mantém recomendação de compra para Eletrobras, com preço-alvo a R$ 54*

*++ Extensão do prazo de negociação com a União já era esperada*

_Para o banco, isso deve resultar em acordo para encerrar o caso envolvendo o poder de voto na companhia_
18/12/2024 09:40: Mensagem apagada
18/12/2024 09:58: *MERCADOS: Dólar sobe e juros são mistos de olho no pacote fiscal em dia de decisão do Fed*

O dólar sobe ante o real a R$ 6,1317 (+0,58%), e os juros futuros passaram a operar de forma mista, em queda na ponta longa após  aprovação do primeiro projeto do pacote fiscal, com o investidor acompanhando a movimentação em torno de outras duas medidas na Câmara, além da regulamentação da Tributária. O Tesouro anunciou leilões compra e venda de hoje até sexta e cancelou o de títulos públicos de amanhã. A moeda americana é mista ante emergentes e pares, com o DXY em -0,03% (106,923() e os rendimentos dos Treasuries ganham um pouco de força.  Os investidores ajustam portfólios na contagem regressiva para as últimas reuniões de BCs do ano. Espera-se que o Fed corte hoje as taxas em 25pb, mas sinalize uma abordagem cautelosa para afrouxar a política monetária no ano que vem.  A expectativa é de uma revisão do chamado gráfico de pontos para mostrar as taxas se estabilizando em torno de 4%, em vez dos 3,5% precificados pelo mercado, o que significa cortes trimestrais em vez de cortes reunião por reunião. (Ana Katia)
18/12/2024 10:16: *++ Ibovespa opera em queda de 0,51%, aos 124.061,62 pontos; Automob continua em leilão*
18/12/2024 10:20: *++ Acompanhe a movimentação das principais ações do Ibovespa:* 

*Bradesco PN:* -1% (R$ 11,87)

**Itaú:* -0,53% (R$ 31,71)	

*Petrobras ON:* +0,15% (R$ 41,36)

*Petrobras PN:* +0,08% (R$ 38,33)

*Vale:* -0,78% (R$ 55,67)
18/12/2024 10:24: *++ EUA/Treasuries: rendimentos renovam máximas, com o da note de 2 a 4,25% e o da Note de 10 a 4,41%*
18/12/2024 10:30: *++ EUA/Deptº Comércio: Construção de moradias iniciadas em novembro caem 1,8% (consenso +2%*
18/12/2024 10:41: *Maiores altas do Ibovespa:*

*Automob*: +138 (R$ 0,69) _Depois de liderar as altas do Ibovespa por dois dias seguidos, após estrear_

*Marfrig*: +6,56% (R$ 17,05) _Recuperando perdas, após ceder 8,36% ontem_

*Hapvida*: +2,19% (R$ 2,33) _Também em movimento de recuperação, após cair 11,28% na véspera_


*Maiores baixas do Ibovespa:*

*Azul*: -3,20% (R$ 3,93) _Afetada pela alta do dólar_

*CVC*: -2,67% (R$ 1,82) _Avanço da moeda norte-americana afeta operações da companhia_

*Raízen*: -2,58% (R$ 2,27)
18/12/2024 10:43: *++ Bradesco BBI reitera recomendação neutra para Ambev, com preço-alvo a R$ 13*

*++ Saída de Lucas Lira do cargo de diretor financeiro está alinhada ao movimento de renovação da companhia*
18/12/2024 10:50: *++ Bernard Appy: alíquota do IVA vai cair na comparação com a atual carga de impostos*

*++ O secretário especial da reforma tributária estima que a redução de sonegação, inadimplência e fraudes pode diminuir a alíquota em até 3 pp*

*++ A alíquota será referência para manter a carga tributária; quem paga imposto hoje terá redução em relação ao índice atual*

_Bernard Appy disse em evento da *CNN Talks* ainda que se não houvesse redução de sonegação e inadimplência, a alíquota média seria a mesma que existe hoje porque mantém-se a carga tributária. Segundo ele, o desenho da reforma permitirá reduzir bastante a sonegação, inadimplência e fraude, sobretudo com NF fria, e isso terá efeito positivo para reduzir a alíquota média_
18/12/2024 11:00: *++ Haddad almoça hoje com Rodrigo Pacheco, Randolfe Rodrigues e demais líderes do governo no Senado*

_Em Brasília, o Congresso iniciou as discussões de matérias em sessão conjunta no plenário_
18/12/2024 11:01: *EMPRESAS: Eletrobras oscila após pedido de adiamento das negociações pela AGU*

Os papéis da Eletrobras oscilam, mas operam a maior parte do tempo em queda nesta manhã de quarta-feira. Isso acontece em dia negativo para a bolsa e também depois de a AGU e a companhia terem pedido ao STF a prorrogação, por 60 dias, do prazo para a finalização das negociações sobre a participação da União na empresa. Há pouco, Eletrobras ON subiam 0,06% (R$ 35,18) e Eletrobras PNB recuava 0,95% (R$ 39,42).
18/12/2024 11:10: *++ Goldman Sachs corta preço-alvo de Totvs de R$ 33 para R$ 30, reforçando recomendação neutra*

*++ Setor têm resultados afetados pela questão macroeconômica, como alta dos juros e depreciação do real*
18/12/2024 11:22: *EMPRESAS: Marfrig recupera perdas da véspera; demais do setor caem*

As ações da Marfrig são as únicas do setor a subirem nesta manhã, com ganho de 6,19% (R$ 16,99), o segundo maior do índice. Ontem os papéis caíram 8,36% depois de terem sido rebaixados pelo Santander. Além da recuperação, Marfrig é beneficiada pela alta do dólar, embora esse fator não ajude as demais ações do segmento, que também são grandes exportadoras. BRF recua 0,46% (R$ 28,20); JBS cai 0,82% (R$ 40,14) e Minerva tem baixa de 1,38% (R$ 5,73).
18/12/2024 11:28: *++ Santander rebaixa recomendação de TIM de outperform (compra) para neutra; preço-alvo foi de R$ 23 para R$ 17*

*++ Banco espera dinâmica de lucros mais fraca para a tele em 2025, com menor resiliência ante pares*
18/12/2024 11:29: *++ Com desvalorização do real, ASA sobe projeção para IPCA em 2024, a 4,9%; em 2025, +5,5%*
18/12/2024 11:31: *++ NY/Abertura: Dow Jones +0,02% (43.459,42); S&P -0,05% (6.047,70) e Nasdaq +0,03% (20.114,82)*
18/12/2024 11:43: *MERCADOS: Ibovespa perde os 124 mil pontos com fiscal enquanto NY aguarda Fed*

O Ibovespa cai abaixo dos 124 mil pontos da abertura (124.698,50) de olho nas possíveis alterações no pacote fiscal, após a Câmara aprovar o primeiro projeto e a  regulamentação da reforma tributária. Há pouco, apenas cerca de cinco ações subiam, com o índice em -1,08% (123.351,73) , sob o peso de Vale (-1,12%), que segue minério, e Petrobras (ON -0,56%; PN -0,21%), na contramão do petróleo, cujos preços sobem na esperança de aumento da demanda por custos de empréstimos mais baixos. O cenário doméstico  provocou ontem uma liquidação do real, com o dólar na máxima histórica de R$ 6,20. A moeda segue em alta a R$ 6,1393 (+0,71%)  e pressiona os juros futuros, que avançam com foco adicional nos leilões de compra e venda de NTN-F. Os mercados aguardam o Fed à tarde. NY não define direção (Dow +0,15%; S&P -0,07% e Nasdaq -0,11%) e o DXY opera nas máximas, aos 107,009 pontos (+0,05%), enquanto os yields dos Treasuries oscilam, com queda nos curtos e estabilidade no da Note de 10 anos (4,39%), diante da certeza de que BC americano reduzirá juros em 25 pb de sua faixa atual de 4,5% a 4,75%, mas aumentará suas projeções de longo prazo. 
18/12/2024 12:13: *++ Cepal estima alta de 3,2% no PIB brasileiro em 2024 e 2,3% para 2025*

*++ Para Argentina, a previsão é de queda de 3,2% em 2024 e alta de 4,3% em 2025; México deverá ter alta de 1,4% este ano e 1,2% no ano que vem*

_De uma forma geral, os países da América Latina e Caribe deverão ter uma expansão do PIB de 2,2% em 2024 e 2,4% em 2025. Segundo Daniel Titelman, diretor da Divisão de Desenvolvimento Econômico da Cepal, a região deve apresentar um ritmo baixo de crescimento neste período_
18/12/2024 12:21: *++ Haddad diz que conversará com o presidente Pacheco para ver a hora limite para o Senado votar o pacote fiscal*

*++ Segundo ele, o pacote tem que ser votado para permitir que o Orçamento seja analisado*

*++ Haddad diz que as conversas com os relatores estão boas e hoje devem ser votadas outras [medidas]*

_Haddad disse que o governo está fazendo a parte e fazendo esforços para que elas não sejam desidratada_
18/12/2024 12:22: *++ Haddad: Temos câmbio flutuante que faz o dólar flutuar nesse momento de pendência; acredito que o câmbio vai se acomodar*
18/12/2024 12:25: *++ Haddad diz que o câmbio flutua e que o BC tem intervido inclusive com recompra hoje*

*++ Haddad: Movimentos especulativos são coibidos com intervenção do BC e do Tesouro*

_Segundo o ministro, as previsões das grandes instituições [para a economia] são melhores do que as projeções dos especuladores. Haddad diz ser importante cuidar no curto prazo, com os juros e dólar, mas é preciso olhar no longo prazo e que, por isso, a aprovação da reforma tributária foi um feito histórico_
18/12/2024 12:26: *++ BTG tem recomendação de compra para Eletrobras ON, com preço-alvo a R$ 59*

*++ Sinalização de que acordo com a União deve sair até fevereiro é sinal que maior parte das diferenças foi sanada*
18/12/2024 12:26: *++ Haddad sobre as indicações ao BC: todos os técnicos  recomendados foram aprovados com larga margem e têm capacidade técnica*
18/12/2024 12:27: *++ Haddad diz estar confiante de que o pacote não será desidratado e que a escala da contenção de gastos no pacote será mantida*

*++ Haddad: Precisamos garantir receita e despesa para garantir as metas; atuamos nas duas pontas*
18/12/2024 12:28: _Haddad repete que se tivesse tido sucesso na agenda do ano passado, o país teria superávit estrutural neste ano_
18/12/2024 12:29: *++ Haddad: Lula nunca interferiu no BC e está fazendo o mesmo agora*
18/12/2024 12:35: *++ EUA/DoE: Estoques de petróleo caíram 934 mil barris na semana passada; previsão -1,5 milhão*

*++ Estoques de gasolina subiram 2,308 milhões de barris; previsão +1,0 milhão*

*++ Estoques de destilados caem 3,18 milhões barris; previsão +200 mil*
18/12/2024 12:42: *++ Lula diz no X que aprovação da Tributária é um marco histórico no país; aprovamos um sistema mais simples, eficiente justo*

*++ Regulamentação da Reforma Tributária é um passo fundamental para o desenvolvimento econômico e posiciona o país no caminho mais próspero e sustentável, diz Lula*
18/12/2024 12:49: *++ BTG mantém recomendação de compra para Tenda, com preço-alvo a R$ 22*

*++ Diretoria da empresa passou mensagem positiva ao mercado em evento com investidores*
18/12/2024 13:04 : *++ Petrobras: CVM absolve União, Pietro Mendes e Efrain Cruz de conflito de interesses no Conselho*
18/12/2024 13:12 : *++ Congresso aprova LDO de 2025 em sessão conjunta*
18/12/2024 13:13: *EMPRESAS: Colegiado da CVM absolve acusados no caso de aumento de capital da Gafisa*

O colegiado da CVM absolveu todos os acusados no processo sobre o aumento de capital da Gafisa em 2019. Entre eles estão o presidente da construtora, Roberto Luz Portella e o empresário Nelson Tanure. O presidente da CVM e relator do processo, João Pedro Nascimento, e o diretor Daniel Maeda votaram pela condenação, enquanto os diretores Otto Lobo e João Accioly, pela absolvição. No caso de empate, prevalece o resultado que beneficia os acusados.

Entenda melhor o caso em: https://tinyurl.com/bdc7ubch
18/12/2024 13:14: *++ Itaú BBA reitera recomendação de compra para os ADRs da Embraer, com preço-alvo a US$ 47*

*++ Recentes pedidos de aeronaves mostram demanda robusta tanto na aviação comercial quanto na executiva*
18/12/2024 13:15 : *++ Otávio Ladeira deve deixar subsecretaria da Dúvida Pública para assumir cargo na ONU* (Valor)

*++ Decisão tinha sido tomada antes da piora dos mercados; data da saída ainda não foi definida*
18/12/2024 13:24 : *Haddad sinaliza novas medidas de cortes de gastos e não descarta que país esteja sofrendo ataque especulativo*

O ministro da Fazenda, Fernando Haddad, sinalizou há pouco que a equipe econômica pode adotar, no futuro, novas medidas de cortes de gastos. As declarações foram dadas durante entrevista na portaria do Ministério da Fazenda, antes do almoço agendado com o presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, para tratar da tramitação do pacote de cortes de gastos. "Eu nunca falei que isso [processo de cortes de gastos] é um trabalho que se encerra. Não se encerra. Nós vamos acompanhá-lo. Vamos fazer uma avaliação do que foi aprovado, nós temos também a questão da desoneração da folha que tem uma pendência no Supremo que nós vamos resolver." Diante da disparada do dólar e dos juros futuros, Haddad não descartou a possibilidade de estar ocorrendo um ataque especulativo à economia brasileira. "Há contatos conosco falando em especulação, inclusive jornalistas respeitáveis falando disso. Eu prefiro trabalhar com os fundamentos, mostrando a consistência do que nós estamos fazendo em proveito do arcabouço fiscal para estabilizar isso. Mas pode estar havendo. Não estou querendo fazer juízo sobre isso porque a Fazenda trabalha com os fundamentos. E esses movimentos mais especulativos, eles são coibidos com a intervenção do tesouro e Banco Central."
18/12/2024 13:28: *EMPRESAS: Oi sobe após Anatel aprovar venda de unidade de banda larga*

As ações da Oi operam com ganhos nesta quarta-feira, depois de a tele ter obtido autorização da Anatel para a venda de sua unidade de banda larga para a V.tal. Oi ON avança 8% (R$ 1,35), entre as maiores altas da bolsa. O papel PN tem valorização menor, de R$ 1,69% (R$ 9,01).
18/12/2024 13:37: *++ XP reforça recomendação neutra para Ambev, com preço-alvo a R$ 13,10*

*++ Saída de Lucas Lira do cargo de diretor financeiro veio de maneira inesperada, mas não deve ter efeitos estratégicos*
18/12/2024 13:40 : *++ Europa/Fechamento: FTSE100 de Londres cai 0,01%; DAX de Frankfurt sobe 0,07%; CAC40 de Paris ganha 0,34%*

*++ Stoxx600 fecha em alta de 0,16%, aos 514,50 pontos*
18/12/2024 13:47 : *++ Congresso encerra sessão conjunta; nova votação prevista para amanhã, às 10h*
18/12/2024 13:48 : *++ Ibovespa renova mínima aos 122.204 pontos, queda de 2,00%*
18/12/2024 13:49: *++ Bradesco BBI mantém recomendação de compra para Eletrobras PNB, com preço-alvo a R$ 64*

*++ Acordo com a União dever ser finalizado até o fim de janeiro, a tempo de convocar assembleia para discutir assunto*
18/12/2024 14:01 : *MERCADOS: Bolsas europeias ficam mistas após dados de inflação na região*

As bolsas europeias terminaram a sessão mistas, com investidores cautelosos antes da decisão do Fed e analisando os dados de inflação da zona do euro e do Reino Unido. O economista-chefe do BCE, Philip Lane, afirmou que os dados recentes são consistentes com o retorno da inflação à meta de 2% de forma sustentada na zona do euro. Ele defendeu uma abordagem "ágil" para a política monetária, em um quadro de incertezas elevadas. O índice Stoxx 600 fechou em alta de 0,16%, a 514,50 pontos. Em Londres, o FTSE 100 subiu 0,05%. Em Frankfurt, o DAX recuou 0,02%. Em Paris, o CAC40 subiu 0,26%.
18/12/2024 14:02: *EMPRESAS: CVC perde R$ 100 milhões em valor de mercado com recuo de hoje*

As ações da CVC recuam 13,90% (R$ 1,61), liderando as perdas do Ibovespa. O papel é prejudicado pela aversão do mercado ao risco e pela alta do dólar, que afeta bastante o setor de turismo. Com a desvalorização, a empresa perdeu R$ 100 milhões em valor de mercado de ontem para hoje. Em dezembro, a queda porcentual alcança quase 33%.
18/12/2024 14:19 : *++ Goldman Sachs reitera recomendação de compra para Eletrobras, com preço-alvo de R$ 48 (ON) e R$ 54 (PNB)*

*++ Proximidade de acordo entre empresa e União é positivo e deve vir com termos amigáveis ao mercado, diz o banco*
18/12/2024 14:28 : *++ Tesouro confirma que Otávio Ladeira deixará subsecretaria da Dívida Pública; haverá processo seletivo interno para escolha de substituto*
18/12/2024 14:29 : *++ Dólar à vista na máxima de R$ 6,1979, alta de 1,67%*
18/12/2024 14:31 : *EMPRESAS: Eletrobras recua com aversão ao risco pesando*

Os papéis da Eletrobras operam no campo negativo nesta segunda etapa do pregão, movimento que, para analistas, reflete mais o cenário de aversão ao risco predominando na sessão do que o novo adiamento, agora por 60 dias, de um acordo sobre o poder de voto da União na empresa. O Itaú BBA, por exemplo, considera que as negociações estão progredindo bem, com uma forte probabilidade de ambas as partes chegarem a um acordo no curto prazo. Há pouco, Eletrobras ON registrava -1,00% (R$ 34,1) e Eletrobras PNB, -2,06% (R$ 38,98).
18/12/2024 14:33 : *++ BC: Fluxo cambial total ficou negativo em US$ 4,146 bi na semana passada (09 a 13/12)*

*++ Fluxo total no mês, até dia 13, está negativo em US$ 6,788 bi*
18/12/2024 14:35 : *++ Goldman Sachs reduz preço-alvo do Nubank de US$ 19 para US$ 17, com recomendação de compra*

*++ Potenciais riscos de que o banco decepcione em 2025 são limitados e gerenciáveis, avalia o Goldman*
18/12/2024 14:38 : *BC: Fluxo cambial total ficou negativo em US$ 4,146 bi na semana passada (09 a 13/12)*

O Banco Central informou que o fluxo cambial total ficou negativo em US$ 4,146 bilhões na semana passada (09 a 13/12), resultado de saída de US$ 2,809 bilhões pela conta financeira e saída de US$ 1,337 bilhão pela conta comercial. No mês, até dia 13, o fluxo total está negativo em US$ 6,788 bilhões, com saída de US$ 6,063 bilhões pela via financeira e saída de US$ 725 milhões pela via comercial. No ano, o fluxo total ainda está positivo em US$ 1,608 bilhão. O BC informou ainda que teve perda de R$  3,069 bilhões com swap cambial em dezembro, até dia 13. A posição cambial líquida está em US$ 241,927 bilhões.
18/12/2024 14:48 : *++ Taxa Ptax fecha em R$ 6,1624, baixa de 0,10%*
18/12/2024 14:50 : *Congresso aprova LDO sem trecho que permitia ao Executivo bloquear emendas parlamentares*

O Congresso Nacional aprovou, em votação simbólica, o projeto de Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO). O plenário do Parlamento referendou boa parte do texto aprovado na Comissão Mista de Orçamento (CMO) e manteve de fora a obrigação de que o governo federal persiga o centro da meta fiscal. Mas, por acordo, foi retirado o trecho que permitiria ao Executivo bloquear todas as emendas parlamentares, inclusive as impositivas. Em um acordo entre governo e oposição, o relator da LDO, senador Confúcio Moura (MDB-RO) recuou da mudança que permitia ao Executivo bloquear todas as emendas parlamentares. Com a mudança, apenas as emendas de comissão seguem com possibilidade de bloqueio. O líder do governo no Congresso, Randolfe Rodrigues (PT-AP), condicionou os termos do acordo ao avanço de um dos projetos do pacote de corte de gastos que conta com um trecho que permite que o governo bloqueie até 15% das emendas parlamentares se houver alta em outras despesas obrigatórias que ameace o limite do novo arcabouço fiscal. Esse corte ocorreria na mesma proporção das despesas discricionárias do Executivo.
18/12/2024 15:01 : *MERCADOS: Dólar volta a testar R$ 6,20 e Ibovespa ameaça perder os 122 mil pontos; Wall Street segue animada antes do Fed*

O mercado doméstico segue pesado na tarde desta 4ªF, com o dólar rondando a casa dos R$ 6,20 (+1,66%, a R$ 6,1970), sem sinal de nova intervenção do BC até o momento. O Ibovespa opera próximo da mínima do dia (-2,10%, aos 122.080 pontos). E os juros futuros sobem até 30 pb no miolo da curva (DI Jan27 a 15,710%; Jan29 a 15,315%; Jan31 a 14,970%). Operadores relatam que não caiu bem a declaração do ministro Fernando Haddad, de que o país pode estar sofrendo um ataque especulativo. Além disso, permanece a incerteza sobre o avanço do pacote fiscal, com dois projetos ainda na pauta de votação do Congresso. Nos EUA, as bolsas retornaram ao viés positivo (Dow Jones +0,40%; S&P500 +0,20%; Nasdaq +0,21%), enquanto os juros dos Treasuries recuam (T-Note de 2 anos a 4,2246%), com o mercado dando como certo um corte de 25 pb pelo Fed na reunião de logo mais. As atenções estarão voltadas ao comunicado e ao discurso de Jerome Powell, que pode sinalizar, ou não, uma pausa no ciclo de afrouxamento em janeiro.
18/12/2024 15:02 : *++ Haddad deixa residência oficial do Senado após almoço com Pacheco e líderes*
18/12/2024 15:09 : *++ Haddad: reunião com Pacheco foi excelente; líderes estiveram presentes*

*++ Pacheco vai definir relatores com Padilha; fizemos contato de prazo de votação, chegando da Câmara negociam prazo interno*

*++ PL dos militares não será votado nesta semana*
18/12/2024 15:12 : *++ Haddad: Como houve confusão sobre reforma da renda, focamos nas medidas de gastos*

*++ Agências olham muito para PIB e Brasil teve bom crescimento*

*++ Reunião com S&P foi de visita de rotina, encontro preliminar para missão*

*++ Não falei sobre ratings com S&P*

*++ Inflação, apesar de choques, está de certa forma abaixo do que se previa*
18/12/2024 15:16 : *++ Dólar à vista bate recorde intradia, a R$ 6,2076, alta de 1,83%*
18/12/2024 15:20 : *Governo se prepara para tirar três estatais do orçamento em 2025*

O governo deve retirar três estatais do Orçamento da União em 2025, usando uma manobra aprovada pelo Congresso hoje: a Telebras, que fornece conexão de internet para órgãos públicos; a Imbel (Indústria de Material Bélico do Brasil), que produz armas para o Exército; e o Ceitec (Centro Nacional de Tecnologia Eletrônica Avançada), criado para produzir chips eletrônicos. Segundo *Daniel Weterman/Estadão*, a medida abre caminho para que as empresas migrem para o Orçamento de estatais, como a Petrobras, mesmo que ainda dependam de aportes do Tesouro para se manter. Especialistas apontam risco de novas manobras fiscais e falta de transparência com a mudança, o que o governo nega. O dinheiro que o Tesouro coloca nas estatais continuaria submetido ao arcabouço fiscal, mas a parcela que as empresas gastam com recursos próprios, não. Isso abre caminho para a estatal aumentar gastos usando arrecadação própria fora dos limites fiscais.
18/12/2024 15:22 : *++ Padilha: Expectativa é que sanção da regulamentação da reforma tributária aconteça até o fim de janeiro*
18/12/2024 15:24 : *++ Padilha: Estamos confiantes sobre esforços do Congresso na votação dos projetos do marco fiscal*

*++ Estamos redobrando confiança de que Congresso fará tudo no esforço concentrado*
18/12/2024 15:25 : *++ Padilha: Pacheco vai se reunir com líderes para tratar de relatores dos projetos do marco fiscal; ainda não fechamos nomes*
18/12/2024 15:31 : *Haddad: Não conversei com Lula ainda sobre envio da reforma da renda*

O ministro Fernando Haddad afirmou há pouco que ainda não conversou com o presidente Lula sobre o envio da reforma da renda ao Congresso. Ele sinalizou que o texto será encaminhado apenas após a aprovação e sanção das medidas do pacote de contenção de gastos. "Eu não conversei com o presidente sobre isso ainda. E como ela [a reforma da renda] não é para o ano que vem, ela não entra em vigor no ano que vem, nós estamos focando na aprovação das medidas [do pacote fiscal]. Assim que elas estiverem promulgadas e sancionadas, a gente passa para a próxima etapa."
18/12/2024 15:42 : *++ Dólar à vista em nova máxima a R$ 6,2176, alta de 1,99%*
18/12/2024 15:44 : *B3 e Receita Federal lançam ferramenta para cálculo de imposto de investidores*

A B3 e a Receita Federal anunciaram o lançamento da ReVar, calculadora que vai carregar dados das operações realizadas pelos investidores diretamente da B3, a partir das informações das corretoras, para apurar os ganhos ou prejuízos líquidos decorrente da operação e, se for o caso, calcular o imposto devido com geração do Documento de Arrecadação de Receitas Federais (DARF) para o pagamento. O cálculo e a geração do DARF serão feitos diretamente no portal E-CAC, da Receita. Os investidores poderão usar o ReVar a partir do 10º dia do mês seguinte ao mês da autorização de compartilhamento das informações. A ferramenta, gratuita, será disponibilizada na área do investidor da B3 para aqueles que autorizarem o compartilhamento de informações entre a companhia e o órgão federal a partir deste mês.
18/12/2024 15:46 : *++ Cobre engata recuperação após perdas recentes, com mercado de olho na decisão do Fed*

*++ Na Comex, o contrato para março subiu 0,25%, a US$ 4,1570 por libra-peso*

*++ Na LME, o contrato para três meses tinha alta de 0,40% há pouco, para US$ 9.042,50 por tonelada*
18/12/2024 15:55 : *Veja como estão os mercados antes da decisão do Fed*

*++ Ibovespa cai 2,05%, aos 122.147 pontos*

*++ Dólar à vista sobe 2,00%, a R$ 6,2181*

*++ Juros futuros em alta: DI Jan26 a 15,435%; Jan27 a 15,815%; Jan29 a 15,425%; Jan31 a 15,080%; Jan33 a 14,800%*

*++ Em NY, Dow Jones +0,38%; S&P500 +0,17%; Nasdaq +0,18%*

*++ Juros dos Treasuries em baixa: T-Note de 2 anos a 4,2246%; T-Note de 10 anos a 4,2412%; T-bond de 30 anos a 4,5905%*

*++ Índice DXY sobe 0,06% (107,015 pontos); Euro a US$ 1,0487 (-0,06%); libra a US$ 1,2715 (+0,02%)*
18/12/2024 16:00: *++ Fed reduz o juro em 25pb ao intervalo entre 4,25% e 4,50%*
18/12/2024 16:00 : **Fed: Veja a íntegra do comunicado**

https://www.federalreserve.gov/newsevents/pressreleases/monetary20241218a.htm
18/12/2024 16:02: *++ Fed corta taxa sobre compulsórios de 4,65% para 4,4%*
18/12/2024 16:02 : *Fed: Veja a íntegra das projeções e gráfico de pontos*

https://www.federalreserve.gov/monetarypolicy/fomcprojtabl20241218.htm
18/12/2024 16:03: *++ Fed: Mediana das projeções para o PCE 2024 sobe de 2,3% em setembro, para 2,4%*

*++ Mediana para o PCE 2025 sobe de 2,1% para 2,5%*
18/12/2024 16:06: *++ Fed/Gráfico de pontos: 10 dirigentes veem juro entre 3,75% e 4% no fim de 2025*

*++ 3 dirigentes veem juro entre 3,50% e 3,75% no fim de 2025*

*++ 2 dirigentes veem juro abaixo de 3,5% no fim de 2025*

*++ 3 dirigentes veem juro entre 3,75% e 4% no fim de 2026*

*++ 4 dirigentes veem juro entre 3,5% e 3,75% no fim de 2026*

*++ 5 dirigentes veem juro entre 3,25% e 3,50% no fim de 2026*
18/12/2024 16:06 : *EMPRESAS: Automob realiza e lidera entre as maiores perdas*

As ações da Automob, que iniciaram a sessão estendendo os ganhos das duas últimas sessões, acabaram sendo contaminadas pelo mau humor do mercado local e lideram entre as maiores perdas do Ibovespa. Há pouco, o papel da empresa recuava 18% (R$ 0,41), na mínima o dia, em realização dos lucros recentes. Desde a estreia no Ibovespa, na 2ªF (16), o ativo subiu quase 200%.
18/12/2024 16:07 : *++Fed:  Inflação fez progresso rumo à meta de 2%, mas segue um pouco elevada*

*++ Economia americana continua a se expandir em ritmo sólido*

*++ Riscos para mandatos de emprego e inflação seguem equilibrados*

*++ Perspectiva para economia é incerta e Fomc está atento a riscos de ambos os mandatos*
18/12/2024 16:09: *++ Fed: Mediana para alta do PIB 2024 sobe de 2% para 2,5%*

*++ Mediana para alta do PIB 2025 sobe de 2% para 2,1%*

*++ Mediana para alta do PIB em 2026 segue em 2%*
18/12/2024 16:09 : *++ Fed:  Comitê manterá redução de títulos de Treasuries e de dívidas de hipotecas*

*++ Comitê segue comprometido com emprego máximo e retorno da inflação a 2%; e está pronto a ajustar política monetária, se houver riscos*
18/12/2024 16:11: *++ Ibovespa na mínima do dia, em queda de 2,35%, a 121.765,65 pontos*

*++ Dólar à vista sobe 2,41%, a R$ 6,2432*
18/12/2024 16:13: *++ Em NY, Dow Jones cai 0,41%, S&P recua 0,53% e Nasdaq cede 0,57%*

*++ Índice DXY sobe 0,70%, a 107,699*

*++ Juros dos Treasuries em leve alta: note de 2 anos a 4,31% e de dez anos a 4,44%*
18/12/2024 16:13 : *SÓ DUAS DOSES EM 2025.* _Os mercados azedaram após investidores perceberem, pelo gráfico de pontos, que a maioria (10) dos membros do Fed pretende realizar apenas mais dois cortes de 25 pb no juros em 2025, levando a taxa básica para o intervalo de 3,75% a 4% no fim do próximo ano. Sinal que o Fed vai pisar no freio para entender as propostas de Trump e quais serão seus impactos, especialmente na inflação._
18/12/2024 16:15: *++ Fed/Gráfico de pontos: 7 dirigentes veem juro entre 3% e 3,25% no fim de 2027*

*++ 4 dirigentes veem juro entre 3,5% e 3,75% no fim de 2027*

*++ 1 dirigente vê juro abaixo de 2,5% no fim de 2027*
18/12/2024 16:16 : _Vale acrescentar que no "dot plot" anterior, em setembro, a maioria dos membros do Fed previa mais 4 cortes de 25 pb em 2025. Isso antes de Trump vencer as eleições._
18/12/2024 16:18: *++ CME: Apostas para manutenção do juro pelo Fed em janeiro sobem para 88,5%, de 81,6% ontem*
18/12/2024 16:20 : *++ Fed: Decisão não foi unânime; Beth Hammack (Cleveland) votou pela manutenção das taxas*
18/12/2024 16:22 : *Fed corta taxa sobre compulsórios para 4,4% e taxa de recompra reversa overnight para 4,25%*

O Fed cortou a taxa sobre o compulsório bancário em 25 pb, de 4,65% para 4,4%, a mesma magnitude da redução anunciada para os retornos dos Fed Funds, que passaram para a faixa de 4,25% a 4,50%. A taxa de desconto passou de 4,75% para 4,50%. Já a taxa de recompra reversa overnight foi reduzida em 30 pontos-base, de 4,55% para 4,25%. Em nota, o BC americano afirmou que o objetivo é apoiar "efetivamente a implementação da política monetária e o funcionamento dos mercados de financiamento de curto prazo". As decisões sobre as taxas de compulsório, de desconto e de recompra foram unânimes. A vigência começa amanhã.
18/12/2024 16:24: *++ Fed: Projeção do núcleo do PCE 2024 sobe de 2,6% em setembro para 2,8%*

*++ Núcleo do PCE 2025 sobe de 2,2% para 2,5%; núcleo do PCE 2026 sobe de 2% para 2,2%*
18/12/2024 16:28 : *Fed: Acompanhe em instantes a entrevista coletiva de Jerome Powell*

https://www.youtube.com/watch?v=0Utdrmm6NpI
18/12/2024 16:30 : _Começa entrevista coletiva de Powell_
18/12/2024 16:34 : *++ Fed/Powell: Vários indicadores sugerem que condições de emprego estão menos apertadas*
18/12/2024 16:38 : *EMPRESAS: Suzano tenta recuperação apoiada na valorização do dólar*

As ações da Suzano tentam recuperação nesta sessão na qual a aversão ao risco predomina, dividindo com a Marfrig (+4,19%; R$ 16,67) os únicos ganhos do Ibovespa. O movimento da papeleira se apoia na valorização do dólar, que já ultrapassa os R$ 6,24. Há pouco, o ativo da empresa subia 0,14%, a R$ 62,25.
18/12/2024 16:38: *++ Fed/Powell: Estamos atentos a ambos os lados do mandato: inflação e emprego*

*++ Depois de cortar o juro em 1pp podemos ser mais cautelosos ao considerar novos ajustes em nossa taxa básica de juros*
18/12/2024 16:39: *++ Fed/Powell: Projetamos juro em 3,9% no fim de 2025, mas isso não define as decisões do Fomc*
18/12/2024 16:41 : *++ Dólar se fortalece sobre os pares e divisas emergentes após o Fed*

*++ DXY aos 107,672 pontos (+0,67%); Euro a US$ 1,04000 (-0,90%); Libra a US$ 1,2617 (-0,75%); dólar a 154,58 ienes (+0,74%)*

*++ Dólar a 1,44 dólares canadenses (+0,66%); 20,30 pesos mexicanos (+0,59%);  4.388,5 pesos colombianos (+0,97%)*
18/12/2024 16:42 : *++ Fed/Powell: A estimativa de menos cortes de juros em 2025 deriva dos ajustes para cima na inflação*
18/12/2024 16:44: *++ Fed/Powell observa que, em 12 meses, a inflação está 'de lado'*

*++ Para cortar juros em 2025, disse, é preciso mais progresso na inflação*

*++ Com cortes já feitos, juro está perto do nível neutro*
18/12/2024 16:44 : *++ Ibovespa renova mínima aos 121.559 pontos, queda de 2,52%*

*++ Dólar à vista sobe 2,49%, a R$ 6,2477*
18/12/2024 16:46 : *++ Juros futuros avançam até 52 pb*

*++ Jan26 a 15,485%; Jan27 a 15,935%; Jan29 a 15,580%; Jan31 a 15,220%; Jan33 a 14,950%*
18/12/2024 16:48: *++ Fed/Powell: Vemos incertezas elevadas sobre os riscos de alta da inflação*
18/12/2024 16:49: *++ Fed/Powell: Vamos encarar os efeitos sobre a inflação de eventuais tarifas quando o momento chegar*
18/12/2024 16:49 : *MERCADOS: Ouro recua pela 5ª sessão seguida*

O ouro encerrou em baixa pela 5ª sessão seguida, porém as perdas foram moderadas e ocorreram antes da decisão do Fed, com investidores preocupados com a possibilidade do BC americano botar o pé no freio no ritmo de afrouxamento monetário. O contrato para fevereiro recuou 0,32%, a US$ 2.653,30 por onça-troy na Comex.
18/12/2024 16:52: *++ Fed/Powell: A inflação mais uma vez teve desempenho pior que o esperado. Nós realmente queremos ver progresso*

_Powell observou que houve dois meses de inflação mais alta, em setembro e outubro, o que foi um “grande fator” e talvez o maior fator por trás do ajuste nas revisões de inflação divulgadas hoje_
18/12/2024 16:54 : *Fed/Powell: Corte de dezembro foi uma decisão mais difícil*

O presidente do Fed, Jerome Powell, disse há pouco que este último corte de taxa de juros foi uma “decisão mais difícil”, dada a persistência da inflação. “Hoje foi uma decisão mais difícil, mas avaliamos que era a decisão certa.” Powell disse que o Fed ainda acha que a política monetária é restritiva, com projeções de menos cortes no ano que vem, e que os próximos movimentos do Fed dependerão dos dados.
18/12/2024 16:56: *++ NY em novas mínimas: Dow -0,98%; S&P 500 -1,15%, Nasdaq -1,39%*

*++ Juro da note de 2 anos vai à máxima de 4,3461%, de 4,2574%*
18/12/2024 16:56 : *++ Dólar à vista bate recorde a R$ 6,2707, alta de 2,87%*
18/12/2024 16:57 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para fevereiro sobe 0,27%, a US$ 73,39 por barril, na ICE*

*++ WTI para fevereiro registra alta de 0,53%, a US$ 70,02 por barril, na Nymex*
18/12/2024 16:58: *++ Fed/Powell: Estou confiante de que inflação está em trajetória de queda, embora mais lenta*

*++ Precisamos ver os efeitos que nossas decisões recentes terão sobre a economia*
18/12/2024 17:02 : *++ Dólar à vista fecha em alta de 2,78%, a R$ 6,2657, após oscilar entre R$ 6,0947 e R$ 6,2707*
18/12/2024 17:03 : *MERCADOS: Petróleo fecha em alta, mas perde fôlego com decisão do Fed*

O petróleo fechou em alta, mas desacelerou os ganhos na última hora de negociação, refletindo o fortalecimento do dólar após a decisão do Fed. Mais cedo, os investidores reagiram aos estoques americanos, que caíram 934 mil barris na semana passada menos do que o esperado (-1,5 milhão). Por outro lado, os estoques de gasolina tiveram alta de 2,348 milhões de barris, enquanto a projeção era de alta de 1 milhão de barris. Já as reservas de destilados caíram 3,18 milhões barris, contrariando a previsão de alta de 200 mil barris. O Brent para fevereiro subiu 0,27%, a US$ 73,39 por barril, na ICE. E o WTI para o mesmo mês registrou alta de 0,53%, a US$ 70,02 por barril, na Nymex.
18/12/2024 17:04: *++ NY aprofunda perdas: Dow Jones -1,14%; S&P 500 -1,46%; Nasdaq -1,92%*
18/12/2024 17:05: *++ Fed/Powell: Pode levar mais um ou dois anos para inflação alcançar a meta de 2%*
18/12/2024 17:05 : *++ Fed/Powell: Estamos monitorando de perto o mercado de trabalho*

*++ Trajetória da inflação ainda está intacta, apesar de pressão de moradia e serviços*
18/12/2024 17:07: *++ Fed/Powell: Decisão de hoje foi certa, mas ritmo de cortes de juros será mais lento adiante*
18/12/2024 17:10: *++ Ibovespa perde pontualmente os 121 mil pontos na mínima do dia (120.947)*

*++ Agora, cai 2,92%, a 121.056 pontos*
18/12/2024 17:18 : *MERCADOS: Dólar quebra novo recorde com incerteza fiscal, ausência do BC e Fed anunciando menos cortes em 2025*

O BC não apareceu no mercado hoje e o dólar à vista subiu sem dificuldades nesta 4ªF, com o risco fiscal pautando os negócios até as 16h e, a partir daí, a decisão dura do Fed fortalecendo a moeda americana de forma global. Lá fora, o BC americano mostrou que será mais cauteloso daqui para frente, levando em conta que a economia dos EUA segue aquecida, a inflação permanece resistente e ainda há preocupação com as propostas inflacionárias de Trump. O gráfico de pontos mostrou que a maioria dos membros do Fed espera apenas dois cortes de 25 pb em 2025. “Decisão de hoje foi certa, mas ritmo de cortes de juros será mais lento adiante”, disse Jerome Powell. Por aqui, a declaração do ministro Fernando Haddad, de que o país pode estar sofrendo um ataque especulativo, só piorou o clima doméstico, com investidores ainda preocupados com o risco de desidratação das medidas apresentadas pelo governo. O dólar à vista fechou em cotação recorde de R$ 6,2657, com alta de 2,78%, maior valorização em um dia desde 10/11/2022 (+4,10%). Na máxima, a moeda carimbou outro recorde intradia, de R$ 6,2707. Às 17h15, o dólar futuro para janeiro subia 2,78%, a R$ 6,2815. Lá fora, o índice DXY disparava 1,01%, para 108,035 pontos. O euro caía 1,30%, a US$ 1,0357. E a libra perdia 1,11%, a US$ 1,2572.
18/12/2024 17:19: *++ NY afunda mais: Dow Jones cai 1,39%; S&P 500 recua 1,70%; Nasdaq recua 2,24%*
18/12/2024 17:20 : *++ Índice VIX dispara 22,56%, aos 19,45 pontos, durante fala dura de Powell, pisando no freio do afrouxamento monetário*
18/12/2024 17:20: *++ Fed/Powell: Monitoramos tensões geopolíticas, mas até agora não têm sido relevantes para os EUA*
18/12/2024 17:22 : *++ Fed/Powell: Levará tempo para os salários se recuperarem nos próximos anos*
18/12/2024 17:26 : *++ Fed/Powell: Trabalho contra inflação não terminou, mas estamos confiantes sobre direção a tomar*

*++ Não podemos descartar completamente nenhuma opção (sobre possibilidade de alta dos juros em 2025)*

_Termina entrevista coletiva de Jerome Powell_
18/12/2024 17:29 : *++ Bolsas renovam mínimas em NY: Dow -1,50%; S&P500 -1,88%; Nasdaq -2,50%*
18/12/2024 17:36 : *++ Dólar futuro para janeiro sobe 3,26%, a US$ 6,3110, na máxima do dia*
18/12/2024 17:36 : *++ Ibovespa em nova mínima de 120.917 pontos, queda de 3,03%*
18/12/2024 17:44 : *Reação ao Fed*

*++ Jefferies: Projeções foram revisadas para cima, mas poderiam ter ficado em patamar ainda mais elevado*

*++ Claramente faz sentido diminuir os cortes de juros nas projeções, dada a combinação de expectativas para a economia*

*++ Mas nos questionamos por que não foram retirados mais cortes das projeções, ou por que o ponto de longo prazo não foi revisto para cima, dado o contexto*

*++ Os pontos representam uma mensagem de que o Fed irá tolerar uma inflação acima da meta por mais tempo do que o indicado anteriormente*
18/12/2024 17:45 : *++ Ibovespa cola em NY e segue ladeira abaixo: -3,36%, aos 120.510 pontos*

*++ Dow Jones -2,61%; S&P500 -2,89%; Nasdaq -3,67%*
18/12/2024 17:47 : *++ Juros futuros disparam até 62 pb na ponta longa*

*++ DI Jan26 a 15,430%; Jan27 a 15,935%; Jan29 a 15,650%; Jan31 a 15,330%; Jan33 a 15,080%*
18/12/2024 17:47 : *++ Índice VIX avança 46,38%, para 23,31 pontos*
18/12/2024 18:01 : *++ NY/Fechamento: Dow Jones cai 2,58% (42.326,87 pontos); S&P500 recua 2,95% (5.872,07); Nasdaq perde 3,56% (19.392,69)*
18/12/2024 18:04 : *++ EUA/Treasuries: T-bond de 30 anos sobe a 4,6530%, de 4,5905% na sessão anterior*

*++ T-note de 2 anos vai a 4,3556%, de 4,2574%*

*++ T-note de 5 anos sobe a 4,4031%, de 4,2642%*

*++ T-note de 10 anos vai a 4,5060%, de 4,4007%*
18/12/2024 18:12 : *MERCADOS: Juros futuros testam os 16% em meio ao risco fiscal, disparada do dólar e mensagem dura do Fed*

Os juros futuros registraram mais uma sessão de forte acúmulo de prêmios, em meio à disparada do dólar e a incerteza com o cenário fiscal, com o vértice de 2027 flertando com os 16% no pior momento do dia. No ambiente doméstico, apesar da aprovação do primeiro dos três projetos do pacote fiscal na Câmara, permanece o receio de desidratação das medidas pelo Congresso. A decisão do Tesouro de não realizar leilão tradicional hoje e de não aceitar propostas no leilão extraordinário também contaminou as taxas dos DIs. No exterior, o Fed surpreendeu os investidores ao sinalizar apenas dois cortes de juros no ano que vem, com Jerome Powell não descartando a possibilidade de uma guinada na política monetária para alta. No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 15,385% (de 15,115% no fechamento anterior); Jan/27 a 15,840% (15,410%); Jan/29 a 15,540% (15,050%); Jan/31 a 15,210% (14,710%); e Jan/33 a 14,940% (14,450%).
18/12/2024 18:15 : *++ Ibovespa fecha em baixa de 3,15%, aos 120.771,88 pontos, após oscilar entre 120.457,48 e 124.698,50*

*++ Volume financeiro alcançou R$ 33,9 bilhões*
18/12/2024 18:18 : *MERCADOS: NY fecha em forte queda após sinalização do Fed de apenas dois cortes nas taxas em 2025; Nvidia tem novo recuo*

Até então no campo positivo, as bolsas em NY apresentaram piora após o anúncio da decisão do Fed de corte do juro em 25pb, o que já era esperado, mas com a sinalização de que o BC americano deve realizar apenas mais duas reduções nas taxas em 2025, e fecharam em forte queda nesta 4ªF. Dow Jones caiu 2,58%, aos 42.326,87 pontos. S&P500 recuou 2,95%, aos 5.872,16 pontos. Nasdaq perdeu 3,56%, aos 19.392,69 pontos. As ações da Nvidia tentaram uma recuperação, mas viraram o sinal, acompanhando o humor da sessão, e fecharam em baixa de 1,14%. Já os retornos dos Treasuries avançaram. O juro do T-bond de 30 anos subiu a 4,6530%, de 4,5905% na sessão anterior. O da T-note de 2 anos foi a 4,3556%, de 4,2574%, o da T-note de 5 anos subiu a 4,4031%, de 4,2642%, e o da T-note de 10 anos foi a 4,5060%, de 4,4007%. 
18/12/2024 18:23 : *Tributação de voos internacionais pega setor aéreo de surpresa*

A decisão de tributar os voos internacionais pegou de surpresa o setor aéreo. A mudança foi aprovada ontem pela Câmara, dentro dos debates da reforma tributária. Segundo fontes, a visão é de que o setor pode sofrer com esvaziamento na demanda por viagens internacionais, uma vez que o Brasil pode ser menos competitivo do que outros destinos. Um dos pontos que chamou a atenção foi que a própria bancada do governo se movimentou para negar o destaque que tratava da isenção do imposto para passagens aéreas internacionais. A não incidência de impostos nas passagens está dentro de acordos internacionais, como os da Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico (OCDE).
18/12/2024 18:36 : *++BC anuncia leilão de dólares à vista amanhã no montante de até US$ 3 bi**, das 9h15 às 9h20*
18/12/2024 18:39 : *++ BC: Campos Neto, Galípolo, Guillen e Gomes participam da coletiva do RTI amanhã, às 11h; documento sai às 8h*

*++ Antes, Campos Neto e diretoria do BC participam de café da manhã de fim de ano com jornalistas, às 10h*
18/12/2024 18:43 : *++  Pacote fiscal: Relator da PEC muda de ideia e afirma que supersalários serão disciplinados em lei ordinária*

*++ Moses reduz de 20% para 10% parcela da União para educação no Fundeb em 2025*

_O deputado Moses Rodrigues é relator da PEC do pacote fiscal_
18/12/2024 18:49 : *MERCADOS: Ibovespa cai mais de 3% com receio de desidratação do pacote fiscal e influência externa após Fed; só 3 ações sobem*

O Ibovespa já operava em forte queda em meados da tarde, com a percepção dos investidores de que o pacote fiscal poderá sofrer desidratação no Congresso, e a performance do índice piorou com a influência do mercado externo, após a divulgação da decisão do Fed. Assim, o Ibovespa fechou em baixa de 3,15%, aos 120.771,88 pontos, a maior queda diária desde novembro de 2022. O volume financeiro somou R$ 33,9 bilhões. Apenas Marfrig (+1,81%; R$ 16,29), MRV (+1,54%; R$ 5,26) e Santos Brasil (+0,54%; R$ 13,13) terminaram a sessão no campo positivo. A maior desvalorização do pregão foi da Automob, que caiu 30,00% (R$ 0,35), em movimento de realização dos lucros recentes. Em seguida, CVC baixou 17,11% (R$ 1,55) e Azul cedeu 11,58% (R$ 3,59).  Santander, com -4,27%, a R$ 23,56, teve a maior perda entre os principais bancos. Por sua vez, Bradesco PN registrou -4,17% (R$ 11,49), Bradesco ON, -4,12% (R$ 10,48), Itaú, -2,85% (R$ 30,97) e Banco do Brasil, -2,78% (R$ 23,74). Entre as blue chips, Vale perdeu 2,32% (R$ 54,81), Petrobras ON cedeu 2,23% (R$ 40,38) e Petrobras PN recuou 2,58% (R$ 37,31), na mínima do dia. 
18/12/2024 18:49 : *++ Haddad deverá continuar debruçado nos desdobramentos do pacote fiscal em janeiro, mesmo durante suas férias* (fontes do Broadcast)
18/12/2024 18:51 : *++ Fechamento: Dólar futuro para janeiro sobe 2,36%, para R$ 6,2555; Ibovespa futuro para fevereiro cai 2,96%, aos 122.155 pontos*
18/12/2024 18:54 : *++ Isnaldo Bulhões: Critérios do BPC estão sendo negociados; temos previsão de votar projeto ainda hoje*

*++ Texto vai surpreender o mercado financeiro*
18/12/2024 18:57 : *Pacote fiscal: Base do governo na Câmara vai rejeitar retirada de direitos do BPC e aprovar apenas medidas de combate a fraudes*

Os líderes partidários da Câmara fizeram acordo para rejeitar o endurecimento das regras do Benefício de Prestação Continuada (BPC) e aprovar apenas dois pontos da proposta do governo: o recadastramento e o fortalecimento do código da Classificação Internacional de Doenças (CID), segundo apurou o *Valor*. O governo tinha proposto medidas para cortar a concessão do BPC. Queria proibir que duas pessoas na mesma família recebam o pagamento e incluir outros benefícios (como aposentadoria) dentro do cálculo de renda para medir se a pessoa tem direito (apenas famílias com renda per capita de até 25% do salário mínimo podem receber o auxílio governamental). Essas propostas foram bastante criticadas pelos deputados, inclusive do PT, e o próprio Ministério da Fazenda admitiu fazer mudanças. Em reuniões nos últimos dias, o relator da proposta, deputado Isnaldo Bulhões (MDB-AL), alinhou que vão ficar apenas as medidas para restringir fraudes, mas sem restringir direitos, segundo três fontes a par das negociações.
18/12/2024 19:04: *++ Câmara inicia votação de urgência de PL que aumenta arrecadação em R$ 16 bi em 2025*

_Projeto dispõe sobre o tratamento tributário aplicável às perdas no recebimento de créditos decorrentes das atividades das instituições financeiras e das demais instituições autorizadas a funcionar pelo BC_
18/12/2024 19:10: *++ Câmara aprova urgência do PL que aumenta arrecadação em R$ 16 bi em 2025*

*++ Casa retoma discussão no PLP do pacote fiscal, aprovado ontem, para votar destaques*
18/12/2024 19:14 : *El-Erian diz que disparada do dólar no Brasil é fruto de reação exagerada que se retroalimenta*

A disparada do dólar em relação ao real é fruto de uma reação exagerada dos mercados que se retroalimenta, segundo o economista americano Mohamed El-Erian, presidente do Queens’ College da Universidade de Cambridge, consultor-chefe da Allianz e ex-CEO da Pimco. "Os mercados locais brasileiros estão experimentando um desses 'overshoots' [reação exagerada que causa desvalorização elevada no curto prazo] clássicos de economias emergentes, nos quais um gatilho fundamental se combina com fatores técnicos ruins para causar uma liquidação que se retroalimenta", escreveu El-Erian no X. Ele disse que o desdobramento dessa disparada dependerá de qual força prevalecerá. O risco é que fatores técnicos comecem a afetar os próprios fundamentos da economia, como a confiança de investidores, a inflação e a estabilidade financeira. “A disputa agora é entre os circuit breakers [interrupções nas negociações quando há quedas abruptas em um mesmo dia] e os fatores técnicos ruins contaminando os fundamentos econômicos."

*Veja o post na íntegra:* https://x.com/elerianm/status/1869370344793882880
18/12/2024 19:29: *++ Pacheco cancela sessão conjunta do Congresso prevista para amanhã, quando estava prevista a votação da LOA 2025*

*++ Expectativa é que sessão ocorra na 6ªF. Antes da LOA, senadores pretendem votar pacote fiscal*
18/12/2024 19:42: *++ Câmara aprova PLP do pacote fiscal e agora texto segue para o Senado*

*++ Câmara aprovou emenda que revoga DPVAT e emenda que diz que bloqueio vale apenas para emendas não impositivas*
18/12/2024 19:46 : *++ MRV: subsidiária Resia inicia plano de desinvestimento e desalavancagem com venda do terreno Marvida, com valor geral de venda (VGV) de US$ 7,5 milhões*
18/12/2024 19:47 : *++ Taesa fará a 17ª emissão de debêntures, no valor de R$ 650 milhões*
18/12/2024 19:49 : *++ CPFL Energia projeta investimentos de R$ 29,8 bilhões até 2029*
18/12/2024 19:51 : *++ Weg informa que investirá 28 milhões de euros em nova fábrica de redutores na região de Esmirna, na Turquia*
18/12/2024 19:53 : *++ Carrefour aprova o pagamento de R$ 200 milhões em JCP, o equivalente a R$ 0,0948 por ação, com pagamento em 8/1/25; ex em 24/12/24*
18/12/2024 19:58 : *++ Equatorial fará o resgate antecipado facultativo total das debêntures da 1ª série da 5ª emissão, em 23/12*

*++ Valor estimado do resgate é de R$ 1.711.094.474,40*
18/12/2024 20:21: *++ Pacheco: Esclareço que sessão do Congresso (Câmara + Senado) de amanhã foi cancelada para poder aprovar o pacote fiscal*

*++ Concluindo a pauta de hoje, designamos sessão semi-presencial do Senado para votar o pacote amanhã*

*++ Remarcaremos sessão conjunta do Congresso para votar LOA amanhã, sexta ou sábado*

*++ De minha parte, há toda intenção de aprovar pacote e LOA*
18/12/2024 20:42: *++ Vibra: Conselho de administração aprova reeleição de Ernesto Peres Pousada para o cargo de presidente, com prazo de gestão de dois anos*

*++ Empresa aprovou o pagamento da 3ª parcela de JCP, no valor bruto de R$ 292 milhões, a R$ 0,2619 por ação; ex em 26/12*
18/12/2024 20:44: *++ Banco Pan distribuirá R$ 302 milhões em JCP, a R$ 0,2414 por ação; ex em 26/12*
18/12/2024 20:46: *++ CCR aprova 3º programa de recompra de até 3,5 milhões de ações*

*++ Total corresponde a 0,1733% do total de ações. Prazo máximo de aquisição é de 18 meses*
18/12/2024 20:47: *++ Neoenergia Coelba aprova distribuição de R$ 94,7 milhões em JCP; ex em 26/12*
18/12/2024 20:49: *++ Carrefour conclui a venda de 15 imóveis para FII da Guardian Gestora, no valor de R$ 725 milhões*
18/12/2024 20:51: *++ Presidente Lula passará por tomografia amanhã de manhã*

*++ Retorno a Brasília dependerá o resultado do exame*
18/12/2024 20:52: *++ Câmara inicia discussão da PEC do pacote de ajuste fiscal*

*++ Câmara aprovou a criação do Programa de Aceleração da Transição Energética (Paten), que vai à sanção presidencial*
18/12/2024 20:55: *++ Vibra Energia fará a 9ª emissão de debêntures simples, em série única, no valor de R$ 1 bilhão*

*++ Prazo de vencimento é de 98 meses*
18/12/2024 21:10: *++ Bolsa de Tóquio abre em forte baixa, seguindo dia ruim em NY*

*++ Índice Nikkei cai 1,4%, a 38.522,27 pontos*
18/12/2024 21:14: *++ Brava Energia assina acordo para venda de 50% da infraestrutura de gás natural na Bacia Potiguar para a PetroReconcavo*

*++ Valor previsto da transação é de US$ 65 milhões*

*Veja o fato relevante:* https://www.rad.cvm.gov.br/ENET/frmExibirArquivoIPEExterno.aspx?NumeroProtocoloEntrega=1317257
18/12/2024 21:20: *Iguatemi assina MOU para comprar parte do Pátio Higienópolis e Pátio Paulista*

A Iguatemi assinou um memorando de entendimentos vinculante para a aquisição da totalidade das quotas e/ou ações de sociedades dos ativos imobiliários dos shoppings Pátio Higienópolis e Pátio Paulista, representados pelas participações de 60% no condomínio do empreendimento principal do Pátio Paulista, 44,17% na expansão do Pátio Paulista e 50,1% na expansão do Pátio Higienópolis. O preço estabelecido no memorando é de R$ 2,585 bilhões, pago 70% à vista, na data do fechamento da transação, e o restante em duas parcelas anuais iguais corrigidas pelo CDI.
18/12/2024 21:42: *Senado aprova imposto mínimo global de 15% para multinacionais; texto vai à sanção*

O plenário do Senado aprovou hoje projeto de lei que cria no país o chamado imposto mínimo global, medida que visa garantir tributação mínima efetiva de 15% sobre os lucros de empresas multinacionais. O PL foi aprovado um dia depois da aprovação pela Câmara. Como os senadores mantiveram o que havia sido proposto pela Câmara, o texto será enviado agora à sanção do presidente Lula. Para garantir a efetividade da alíquota, o projeto propõe um adicional à CSLL. Essa tributação será aplicada a empresas que tiverem receitas anuais de 750 milhões de euros (R$ 4,8 bilhões) em pelo menos dois dos quatro anos fiscais imediatamente anteriores ao analisado. A norma adapta a legislação tributária brasileira às chamadas Regras Globe (Regras Globais Contra a Erosão da Base Tributária), criadas pela OCDE.
18/12/2024 21:47: *Itaú reduz recomendação para a bolsa de valores brasileira*

O Itaú Unibanco reduziu a recomendação de aporte em Bolsa brasileira para o menor patamar já recomendado. Em sua carta mensal de investimentos, o banco baixou de 19% para 7% o percentual recomendado da carteira a ser alocado em ações brasileiras no caso de investidores agressivos. Para os moderados, a recomendação caiu de 14% para 4,7%. Para conservadores, foi de 7% para 2,3%. A mudança se deve à piora nos indicadores financeiros, especialmente nas expectativas de inflação futura. A única recomendação de compra do banco neste momento é de ativos de renda fixa com juro real, ou seja, acima da inflação. Como boas opções, McCarthy cita os ativos atrelados ao CDI e ao IPCA.
18/12/2024 21:55: *++ Localiza aprova 41ª emissão de debêntures no valor de R$ 700 milhões*

*++ Prazo de vencimento será até 15 de dezembro de 2031*
18/12/2024 22:42: *Relator afrouxa exigências para acesso ao BPC propostas pelo governo no pacote fiscal*

O relator do projeto que altera regras para o BPC e que faz parte do pacote fiscal, Isnaldo Bulhões (MDB-AL), afrouxou parte das exigências que o governo havia proposto para as pessoas terem acesso ao programa. Segundo o *Valor*, as mudanças do relator diminuirão o impacto da proposta em R$ 12 bilhões até 2030. O texto do governo impedia que, numa mesma família, mais de uma pessoa recebesse o BPC ou outro benefício. Isso foi retirado. Também foi suprimida a regra que colocava familiares que não estavam sob mesmo teto, como irmãos, na conta de renda mínima para elegibilidade. O relatório também retira a regra que vedava o acesso ao BPC a quem tem posse ou propriedade de bens ou direitos, inclusive de terra nua, que supere o limite de isenção do IR. Bulhões rejeitou a definição de pessoa com deficiência e retomou o conceito original da lei do BPC. O relator manteve, porém, a obrigatoriedade de cadastro biométrico para concessão, manutenção e renovação de benefícios sociais. Em outro ponto, o relatório rejeitou a mudança proposta pelo governo de corrigir os recursos do Fundo Constitucional do DF pelo IPCA e não mais pela variação da receita. A mudança no cálculo de reajuste do salário mínimo pelo governo foi mantida. O texto deve ser votado ainda hoje.
18/12/2024 22:47: *++ Câmara inicia votação em 1º turno da PEC do pacote de ajuste fiscal*
18/12/2024 22:53: *Relator da PEC afrouxa comando para limitar supersalários*

O governo sofreu um revés na tentativa de impor um comando mais forte para extinguir brechas que permitem supersalários na administração pública, na PEC do pacote de contenção de gastos. A proposta previa que uma lei complementar tratasse das verbas que podem ficar fora do teto remuneratório, hoje em R$ 44 mil. O relator na Câmara, Moses Rodrigues (União Brasil-CE), alterou o texto para prever a regulamentação por meio de lei ordinária, o que facilita flexibilizações. O relator também reduziu o percentual da complementação da União ao Fundeb que poderá ser usado em ações para criar e manter matrículas em tempo integral na educação básica. O governo propôs uma fatia de 20%, o que renderia uma economia de R$ 10,3 bilhões entre 2025 e 2026, e de R$ 42,3 bilhões até 2030. O parecer reduz para 10% e cita apenas o ano de 2025. O relator manteve a mudança no critério de concessão do abono salarial. O relator também excluiu do texto o trecho da PEC que revogava a obrigação do governo em executar os programas previstos no Orçamento. Na prática, essa medida daria poder à equipe econômica para fazer contingenciamentos preventivos para cumprir o centro da meta fiscal.
18/12/2024 23:36 : *++ Câmara adia para amanhã a votação da PEC e do PL do pacote fiscal* 

*++ Lira convoca sessão deliberativa para as 10h*
18/12/2024 23:38 : _Sem votos para a PEC do ajuste fiscal, Lira decidiu encerrar a sessão e tentar votar amanhã, a partir das 10h_
18/12/2024 23:57 : *++ Japão: BC mantém juro em 0,25%*
19/12/2024 01:28 : _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: Pacote desidratado fica para hoje na Câmara*

[19/12/24] O BoJ decidiu esperar um pouco mais para apertar o juro e manteve a taxa inalterada em 0,25% durante a madrugada. Também hoje, às 9h, o BoE inglês deve optar por manutenção (4,75%), ainda que deva indicar retomada do ciclo de cortes no ano que vem. As decisões de política monetária vêm no day after do Fed. Hoje tem PIB/3Tri nos EUA (10h30), depois de Powell ter esfriado as chances de nova queda do juro em janeiro e elevado a 90% as apostas em uma pausa em janeiro, ajudando o dólar a explodir por aqui. Após um dia de ausência no câmbio, o BC ataca novamente com mais um leilão à vista hoje (9h15), de até US$ 3 bilhões. O RTI será divulgado às 8h e comentado às 11h em coletiva de imprensa por Galípolo e Campos Neto, que antes participam de café da manhã com jornalistas (10h). Na Câmara, sem votos do governo para a PEC do ajuste fiscal, Lira chamou nova sessão para hoje (10h). 



19/12/2024 07:01:*Manchetes de 5ªF, 19/12/2024* 
 
*VALOR*: Crise de confiança na política fiscal abala mercados; dólar dispara a e vai a R$ 6,26   

*GLOBO*: Dólar dispara a R$ 6,26 com receio fiscal e juros nos EUA  

*FOLHA*: 62% são contra anistia a presos do 8 de janeiro, diz Datafolha  

*ESTADÃO*: Congresso veta corte de emenda e eleva valor do Fundo Partidário
19/12/2024 07:01: *Agenda: Dia tem pacote fiscal, RTI, leilão de dólares, BoE e PIB dos EUA* 

*Indicadores*
04h00 – Alemanha/Gfk: Índice de confiança do consumidor
08h00 – Brasil: BC divulga Relatório Trimestral de Inflação
10h30 – EUA: PIB do 3º trimestre e PCE trimestral - última leitura
10h30 – EUA/Depto do Trabalho: Pedidos de auxílio-desemprego
12h00 – EUA/NAR: Vendas de moradias usadas em novembro 

*Eventos*
09h00 – Reino Unido: BoE anuncia decisão de política monetária 
10h00 – Câmara vota pacote fiscal
09h15 – Brasil: BC faz leilão de até US$ 3 bilhões à vista  
11h00 – Brasil: Campos Neto e Galípolo dão entrevista sobre RTI  
16h00 – México: BC anuncia decisão de política monetária
22h15 – China: PBoC define taxa LPR de 1 e 5 anos
19/12/2024 07:02: Mensagem apagada
19/12/2024 07:04: *MERCADOS: Decisões do Fed e BoJ ajudam a derrubar bolsas na Ásia; só Shenzhen fica no positivo* 

A sessão asiática do mercado financeiro seguiu NY e ficou de mal humor após a decisão do Fed de cortar em 25 pontos-base a taxa de juros dos EUA e indicar apenas mais dois cortes para 2025. NY perdeu força com a decisão e os investidores asiáticos também ficaram avessos ao risco. Contribuiu ainda a decisão do Banco do Japão de manter inalterada a política monetária do Japão. Analistas entendem que o comitê do Fed entregou um decisão hawkish que deflagrou uma aversão generalizada ao risco. A única praça que terminou o dia em alta foi Shenzhen, na China. Veja como ficaram os índices: 

Tóquio — *Nikkei: -0,69%*
Hong Kong — *Hang Seng: -0,56%* 
Coreia — *Kospi: -1,95%*
Taiwan — *Taiex: -1,02%*
China — *Xangai: -0,36%*  
China — *Shenzhen: +0,36%*
19/12/2024 07:04: *++ Alemanha: Índice GfK de confiança do consumidor subirá para -21,3 pontos em janeiro, melhor do que a previsão (-22,9 pts)*

*++ O índice se baseia em dados do mês atual para projetar a confiança do consumidor no mês seguinte*
19/12/2024 07:05: *++ Câmara deixa para hoje cedo a votação do pacote de corte de gastos do governo*

*++ O processo já começou, mas Lira deixou para hoje e permitiu votação remota* 

_A votação foi adiada depois da análise de um requerimento mostrar que ainda não havia apoio suficiente para a medida, informa o *Globo*. Esse requerimento foi aprovado por 294 votos a favor e 172 contra. Embora isso represente a maioria da Casa, não é suficiente para aprovar uma PEC, caso da mudança no abono salarial, na qual são necessários 308 votos ao menos._  *Veja a matéria completa* 👉🏻 https://tinyurl.com/bdhfxrft 🔑
19/12/2024 07:05: *++ AGU pede à PF à CVM apuração de possíveis crimes contra o mercado financeiro após a publicação de postagens falsas atribuídas a falas Galípolo*

*++ Para a AGU, as publicações incluem desinformações sobre a política monetária e o próprio BC, o que gerou impactos negativos na cotação do dólar*
19/12/2024 07:06: *++ MERCADO: Minério de ferro fecha em queda de -1,08% em Dalian na China, cotado a US$ 106,69/ton*

*++ Em Singapura, os contratos futuros estão em queda de -1,01%, cotado a US$ 101,65/ton e o mercado à vista em queda de -0,36%, cotado a US$ 104,30/ton* _(Fonte: Trading View)_
19/12/2024 07:27: *MERCADOS: Bolsas europeias caem após sinal agressivo do Fed; BoE deve manter juros inalterados*

As bolsas europeias cedem forte e caminham para maior queda percentual em cinco semanas, com os investidores fugindo de ativos de maior risco, incluindo ações e commodities, depois que o Fed sinalizou um ritmo mais lento de cortes nas taxas de juros no ano que vem. As taxas foram cortadas conforme o esperado, mas o presidente Jerome Powell disse que mais reduções nos custos de empréstimos agora dependem de mais progresso na inflação. A persistência das pressões inflacionárias devem levar hoje o Banco da Inglaterra a manter  taxas de juros inalteradas em 4,75%.

Londres — FTSE100: -1,28% 
Frankfurt — DAX: -1,02% 
Paris — CAC 40: -1,33% 
Madrid — Ibex 35: -1,69% 
Europa — Stoxx 600: -1,21%
19/12/2024 07:47: *++ MERCADOS: Petróleo oscila devido a preocupações com demanda após Fed*

*++ Bret/fev a US$ 73,45 (+0,08%) e WTI/Jan a US$ 70,56 (-0,03%)*

_A desaceleração veio depois que os banqueiros centrais americanos emitiram projeções apontando para dois cortes de 25pb em 2025 devido à preocupação com a inflação. Isso foi meio ponto a menos do que eles haviam sinalizado em setembro. Além disso, um dólar mais forte (DXY bateu máxima de 108,125) torna as commodities mais caras, enquanto taxas de juros mais altas pesam no crescimento, potencialmente reduzindo a demanda. Embora a demanda na primeira quinzena de dezembro tenha aumentado ano a ano, os volumes permaneceram abaixo do esperado. Algum suporte veio do aumento das exportações dos EUA na semana passada, que passou de 1,8 milhão de bpd para 4,89 milhões de bpd._
19/12/2024 07:59: *MERCADOS: Futuros de NY se recuperam após derrota liderada pela tecnologia; dados do PIB no radar*

Os futuros de NY apontam para recuperação (Dow +0,39%; S&P +0,40% e Nasdaq +0,33%) após a forte liquidação da sessão anterior, na esteira da revisão das perspectivas do Fed para as taxas de juros do ano que vem. O Nasdaq (-3,6% ontem) teve seu pior dia desde o final de julho, o que representa hoje uma oportunidade de compra.  A lista de dados econômicos desta 5ªF gira em torno da divulgação do PIB do terceiro trimestre , que deve mostrar que o crescimento de +2,9% na comparação trimestral, de 2,8% no 2TRI.
19/12/2024 08:02: *++ Banco Central divulga o Relatório Trimestral de Inflação (RTI) de dezembro de 2024*

*++ Documento  mostra diretrizes das políticas adotadas pelo Copom, além de considerações sobre a evolução do cenário econômico e projeções para a inflação*

++ *Veja o documento na íntegra* 👉🏻 https://tinyurl.com/yujrszw2
19/12/2024 08:06: *BC/RTI: Sumário Executivo:* 

_O ambiente externo permanece desafiador, exigindo cautela por parte de países emergentes._

_No cenário doméstico, a atividade econômica e o mercado de trabalho se mantêm aquecidos._ 

_A inflação acumulada em doze meses e a expectativa de inflação para 2025 subiram para patamar incompatível com o cumprimento da meta de inflação_

_Nas projeções do cenário de referência, a inflação está acima do limite do intervalo de tolerância até o terceiro trimestre de 2025, entrando depois em trajetória de declínio, mas ainda permanecendo acima da meta_

 _Na comparação com o Relatório anterior, as projeções de inflação subiram em todo o horizonte apresentado, aumentando assim o distanciamento em relação à meta e tornando a convergência para a meta mais desafiadora._

*Veja o documento em PDF* 👉🏻 https://tinyurl.com/2bc8humu
19/12/2024 08:09: *EMPRESAS: Apple busca parcerias com chineses em IA*

A Apple (-0,12% no pré-mercado) negocia com os parceiros chineses Tencent e ByteDance sobre a integração de seus modelos de inteligência artificial em iPhones vendidos na China, informou a *Reuters*, um mercado-chave para a gigante da tecnologia. Requisitos regulatórios da China exigem que os serviços de IA generativa obtenham aprovação do governo antes do lançamento público, forçando a Apple a buscar parceiros locais. As discussões com a Tencent e a ByteDance, proprietária do TikTok, sobre o uso de seus modelos de IA estão em um estágio muito inicial, disse a agência, mas provavelmente farão parte dos planos da empresa norte-americana de aumentar a receita quando sua participação de mercado na segunda maior economia estiver diminuindo.
19/12/2024 08:17: *EMPRESAS: Micron cede 14% em NY após orientação fraca*
 
As ações da Micron despencam no pré-mercado de NY depois que a fabricante de chips divulgou uma orientação fraca, após o fechamento de ontem, decepcionando os investidores, apesar dos lucros terem superado as expectativas no último período. O motivo seria a fraca demanda pelos chips que fabrica, usados ​​em computadores pessoais e smartphones.  As ações da Micron subiram mais de 20% neste ano, mas agora cedem 14,72%..
19/12/2024 08:21: *++ Senado deve votar hoje projeto de lei sobre corte de gastos; Pacheco marcou sessão para 14h*
19/12/2024 08:23: <Mídia oculta>
19/12/2024 08:29: *++ Fazenda desmente saída de Rogério Ceron da Secretária do Tesouro*
19/12/2024 08:34: *EMPRESAS: Casino não está em negociação com Tanure ou Reag, diz GPA*

O GPA divulgou comunicado, em resposta a um pedido da CVM, a respeito de uma matéria da *Reuters* segundo a qual o empresário Nelson Tanure estaria em conversas preliminares para a compra das ações do Casino na companhia. A empresa afirmou não ter conhecimento de tais negociações. Além disso, o GPA pediu esclarecimentos tanto ao fundo Reag, a respeito da ligação de Tanure com a administradora, quanto ao seu acionista Casino sobre as negociações. O Reg alegou observação de sigilo bancário para não dar a informação. Já o Casino negou as discussões e disse não ter representantes no Brasil para discutir tal assunto.
19/12/2024 08:52: *++ Citi mantém recomendação de compra para Iguatemi, com preço-alvo a R$ 29*

*++ Compra de participação em shoppings depende de captação de R$ 1,3 bi, em cenário complexo para aumento de capital*
19/12/2024 09:00: *++ Reino Unido: BoE mantém juros inalterados a 4,75%*
19/12/2024 09:01: *++ Investidores estrangeiros ingressam com R$ 334,332 milhões na B3 no dia 17/12, 3ªF; em dezembro, houve entrada de R$ 1,405 bi*

*++ No acumulado do ano, fluxo segue negativo em R$ 32,408 bilhões*
19/12/2024 09:02: *++ Reino Unido: Decisão foi de 3 votos por um corte de 25 pb e seis por manutenção das taxas*
19/12/2024 09:02: *EMPRESAS: FAB comprou nova unidade do Sistema Modular Aerotransportável de Combate a Incêndios (MAFFS II, na sigla em inglês), da Embraer*

*++ Será a segunda unidade operada pela FAB, que poderá instalar esse equipamento rapidamente em qualquer aeronave multimissão KC-390 da sua frota, afirmou a companhia*

*++ Valores da operação não foram informados*
19/12/2024 09:07: *++ Dólar futuro sobe a R$ 6,2595 (+0,06%)*

*++ Juros futuros abrem mistos, com alta nos curtos e queda nos longos*

*++ Ibovespa futuro sobe 0,43% (123.690)*
19/12/2024 09:10: *Reino Unido: BoE deixa taxas estáveis*

O Banco da Inglaterra deixou a taxa de referência bancária estável em 4,75% hoje, em linha com as expectativas do mercado, já que o CPI, o crescimento salarial e alguns indicadores de expectativas  elevaram o risco de persistência da inflação. No entanto, três formuladores de políticas preferiram reduzir a taxa bancária em 0,25 ponto percentual, para 4,5%. O banco central reforçou que uma abordagem gradual para remover a restrição da política monetária continua apropriada e que a política monetária precisará continuar a permanecer restritiva por tempo suficiente até que os riscos de a inflação retornar de forma sustentável à meta de 2% no médio prazo tenham se dissipado ainda mais. O banco central continuará a decidir o grau apropriado de restritividade a cada reunião.
19/12/2024 09:13: *++ Dólar abre em queda de 0,34%, a R$ 6,2444*
19/12/2024 09:16: *EMPRESAS: Sabesp anuncia programa que prevê recrutamento interno, novas contratações e PDV*

A Sabesp divulgou há pouco o lançamento do programa Sabesp Gente, que segundo a companhia está estruturado nos pilares de valorização dos talentos internos, atração de novos colaboradores, e apoio na transição de carreira e pós-carreira. Entre as iniciativas, afirma a Sabesp, estão o desenvolvimento profissional dos atuais e futuros colaboradores por meio da Universidade Sabesp; a criação de programas para a atração de jovens, como aprendizes, estagiários e trainee; e a implantação do programa de desligamento voluntário a partir do próximo dia 23 de dezembro.
19/12/2024 09:36: *++ BC vende oferta total de US$ 3 bi em leilão de dólares à vista, com diferencial de corte de 0,000300*
19/12/2024 09:47: *EMPRESAS: Braskem assina aditivo a acordo de leniência com a CGU/AGU*

A Braskem divulgou a assinatura do 1º Termo Aditivo ao Acordo de Leniência firmado com a CGU e AGU em 12 de novembro de 2019. Segundo a companhia, o aditivo foi celebrado no contexto da Ação de Descumprimento de Preceito Fundamental n º 1051 e implicou no alongamento do cronograma de pagamentos e no ajuste de outras obrigações e condições do acordo. Estão previstos pagamento de R$ 35 milhões em 2025 e o mesmo valor em 2026; R$ 55 milhões em 2027 e parcelas de cerca de R$ 158 milhões cada nos anos de 2028, 2029 e 2030, todos com correção pela Selic. O aditivo será submetido à homologação pelo STF.
19/12/2024 09:48: *++ Citi corta preço-alvo de Cyrela de R$ 29 para R$ 25, reiterando recomendação de compra*

*++ Construtora vem entregando resultados acima do esperado nos últimos trimestres; tendência deve continuar em 2025*
19/12/2024 09:51: *MERCADOS: Dólar e juros voltam a subir com fiscal e projeções de inflação* 

Dólar e juros voltam a subir depois da abertura em queda e da máxima máxima histórica na véspera. Há pouco a moeda avançava a R$ 6,2801 (+0,23%) enquanto os juros sobem em toda a curva antes do leilão de NTN-B. Jan/26 a 15,785%; Jan/27 a 16,295%. O BC vendeu a oferta total de US$ 3 bi em leilão de dólares à vista. Mais cedo, o RTI apontou expectativa de inflação para 2025 em patamar incompatível com o cumprimento da meta em um cenário desafiador no exterior e de atividade e mercado de trabalho  aquecidos. O risco fiscal segue no radar antes do recesso, de olho nas mudanças no pacote fiscal que são votadas pela manhã.  No exterior, há ajuste do estresse com o Fed ontem. O DXY cai 0,07% mas segue em patamar alto (107,956) em meio a  sinais de desaceleração no ritmo de flexibilização monetária nos EUA no ano que vem. Dados recentes levantaram preocupações de que a inflação pode estar estagnada acima da meta de 2% do Fed. A mediana para a inflação no final do ano que vem saltou para 2,5%, de 2,1% em setembro. 
19/12/2024 09:57: *BoE sinaliza que flexibilização segue em 2025 e projeta PIB menor*

O BoE sinalizou que continuaria flexibilizando em 2025, à medida que uma minoria deixou de lado evidências de inflação persistente para apoiar um corte imediato nos custos de empréstimos. O Comitê  votou por 6-3 a favor de manter sua taxa em 4,75%. “Achamos que uma abordagem gradual para futuros cortes de juros continua correta”, disse o governador Andrew Bailey em declaração. “Mas com a incerteza aumentada na economia, não podemos nos comprometer com quando ou em quanto cortaremos”. A precificação implicou dois cortes de 25pb e forte chance de um terceiro. Com Donald Trump prestes a assumir, o BC do Reino Unido especificou geopolítica e comércio entre os riscos, junto com o impacto do orçamento. Um quadro estagflacionário surgiu na descrição. Em relação às ameaças de inflação, o BC ponderou sinais de crescimento mais fracos contra pressões persistentes sobre os preços domésticos. Após dados de atividade decepcionantes recentes, as autoridades  rebaixaram sua previsão para o 4TRI, esperando crescimento zero em comparação com sua projeção de novembro de um aumento de 0,3% no PIB.
19/12/2024 10:02: *++ Bradesco BBI reduz preço-alvo de Allos de R$ 35 para R$ 28; Iguatemi foi de R$ 34 para R$ 26 e Multiplan de R$ 37 para R$ 31*

*++ Banco reforçou recomendação de compra para as três empresas*

_Incertezas macroeconômicas atuais prejudicam a atratividade dessas ações no curto prazo, dada sua correlação com o movimento dos juros, avalia o BBI_
19/12/2024 10:07: *++ Lula está liberado para voltar à Brasília, diz o médico Roberto Kalil Fº, após novos exames realizados no HSL*

*++ Lula pode exercer atividades normalmente e aos poucos será liberado para exercícios físicos*
19/12/2024 10:16: *++ Ibovespa opera em alta de 0,31%, aos 121.152,25 pontos; Automob continua em leilão*
19/12/2024 10:20: *++ Abras: consumo nos lares brasileiros acumulou alta de 2,85% no ano até novembro*
19/12/2024 10:21: *++ Acompanhe a movimentação das principais ações do Ibovespa:* 

*Bradesco PN:* -1,04% (R$ 11,37)

*Itaú:* -0,06% (R$ 30,99)	 

*Petrobras ON:* +1,31% (R$ 40,91) _No sentido oposto dos contratos futuros de petróleo_

*Petrobras PN:* +1,53% (R$ 37,88) _No sentido oposto dos contratos futuros de petróleo_

*Vale:* +0,22% (R$ 54,93) _Na contramão dos preços do minério de ferro, que caíram em Dalian (China) e em Cingapura_
19/12/2024 10:22: *++ Moody’s mantém nota de crédito “Caa2” para Azul, com perspectiva negativa*

*++ Oferta de troca de dívida não afetou a classificação; riscos de liquidez permanecerão altos, assim como alavancagem*

*++ Transação faz parte da reestruturação maior de capital e liquidez que aérea vem realizando e deve dar acesso a maiores recursos em 2025*
19/12/2024 10:23: *+++ BC faz novo leilão de dólares de US$ 5 bi entre 10h35 e 10h40*
19/12/2024 10:29: *EMPRESAS: Embraer assina contrato com Air Servi para Programa Pool*

A Embraer assinou contrato com a Air Serbia para o Programa Pool. Pelo acordo, a companhia aérea europeia receberá suporte para uma ampla gama de componentes reparáveis para dois E195 que se juntarão à sua frota. Atualmente, o Programa Pool apoia mais de 60 companhias aéreas em todo o mundo, afirma a companhia.
19/12/2024 10:30: *++ EUA/Deptº do Comércio: Leitura do PIB do 3TRI aponta alta a 3,1%, de +2,9% no consenso*
19/12/2024 10:32: *++  EUA/Deptº do Comércio: inflação do PCE no 3TRI sobe 1,5%*

*++ Núcleo do PCE no 3TRI +2,2%*
19/12/2024 10:33: *++ EUA/Depto do Trabalho: Pedidos de auxílio-desemprego fica em 220 mil, ante 230 mil no consenso*
19/12/2024 10:35: *++ Dólar cai a R$ 6,2435 (-0,35%) com segundo leilão do BC*
19/12/2024 10:43: *Maiores altas do Ibovespa:*

*Automob*: +20% (R$ 0,42) _Depois de ter desabado 30% ontem_

*Hapvida*: +4,25% (R$ 2,21) 

*Magazine Luiza*: +3,42% (R$ 6,95) _Acompanhando a maior parte do setor, apesar da alta dos juros futuros_


*Maiores baixas do Ibovespa:*

*MRV*: -2,47% (R$ 5,13) _Subsidiária Resia iniciou plano de desinvestimento e desalavancagem_

*Iguatemi*: -2,15% (R$ 17,30) _Empresa assinou memorando para compra de fatias do Pátio Paulista e Higienópolis, em São Paulo_

*Santos Brasil*: -0,99% (R$ 13
19/12/2024 10:44: *++ Jefferies reitera recomendação de compra para Carrefour, com preço-alvo a R$ 11,50*

*++ Venda de oito supermercados da bandeira Nacional, em Curitiba, faz parte do ajuste de portfólio da empresa*
19/12/2024 10:45: *++ Lula deixa Sírio Libanês e deve voltar hoje para Brasília onde passará as festas de Natal de Ano Novo*

*++ Presidente deve fazer nova tomografia de controle no dia 10 de janeiro*

_Segundo o médico Roberto Kalil Filho, Lula está liberado para atividades normais e deve retomar as atividades físicas de forma gradual_
19/12/2024 10:47: *EUA: PIB sobe com gastos mais fortes do consumidor e exportações*

A economia dos EUA se expandiu em um ritmo mais rápido no 3TRI do que o estimado devido em parte ao aumento dos gastos do consumidor e das exportações. O PIB aumentou a uma taxa anualizada de 3,1%, comparado a uma projeção anterior de 2,9%. Os gastos do consumidor foram marcados para um ritmo de 3,7% de 3,5%. As exportações expandiram em 9,6% no período de julho a setembro, acima dos 7,5% da estimativa anterior. Isso foi inteiramente devido aos serviços. Os números reforçam a noção de que a economia ainda está avançando.  O relatório também mostrou que uma das métricas de inflação preferidas do Fed , o núcleo do PCE, foi marcada a 2,2%. Os dados do PCE de novembro devem ser divulgados amanhã. Outros componentes que compõem o PIB, como investimentos empresariais e residenciais, bem como gastos do governo, foram revisados ​​para cima.
19/12/2024 10:50: *EUA: Pedidos de auxílio-desemprego nos caem na volatilidade da temporada de férias*

Os pedidos de auxílio-desemprego nos EUA caíram após dispararem no início deste mês, dando continuidade a uma onda de volatilidade que geralmente ocorre durante a temporada de festas de fim de ano. Os pedidos iniciais diminuíram em 22 mil, para 220 mil na semana encerrada em 14/12, abaixo da mediana de 230 mil. Os pedidos contínuos também caíram, para 1,87 milhão na semana anterior. Os dados de reivindicações tendem a flutuar em torno dos feriados. No geral, os registros permaneceram moderados, pairando perto das médias pré-pandêmicas. A média móvel de quatro semanas de novos pedidos, uma métrica que ajuda a suavizar a volatilidade, subiu para 225.500.
19/12/2024 10:53: *++ ABRAS diz que consumo nos lares brasileiros teve alta anual de 4,4% em novembro*

*++ No ano, até novembro, o indicador de consumo registra alta de 2,85%, acima da projeção da própria entidade*

_A Associação Brasileira de Supermercados diz que a cesta de 35 produtos de alto consumo teve alta de 3,02% na passagem de outubro para novembro. No caso de doze alimentos básicos, a alta acumulada é de 11,85% de janeiro a novembro e de 13,74% em 12 meses_
19/12/2024 10:56: *++ BC vende oferta total de US$ 5 bilhões no segundo leilão de dólares à vista do dia, com dez propostas aceitas e  diferencial de corte de -0,035000*

*++ Desde 12/12, o BC já injetou US$ 20,760 bilhões no mercado de câmbio, sendo US$ 13,760 bilhões em leilões à vista*
19/12/2024 11:05: *++ BC inicia coletiva sobre o RTI com apresentação do diretor Diogo Guillen; após, participam da entrevista Campos Neto e Galípolo*

*++ Assista* 👉🏻 https://tinyurl.com/mu28cu93
19/12/2024 11:08: *EMPRESAS: Colegiado da CVM condena, por maioria, ex-diretor-executivo de ferrosos e carvão da Vale, Peter Poppinga, a multa de R$ 27 milhões*

*++ Pena foi aplicada por falta do dever de diligência em processo sobre o rompimento da barragem B1, da Mina Córrego do Feijão, em Brumadinho em 25/1/2019*

*++ O então presidente da mineradora, Fabio Schvartsman, foi absolvido por unanimidade da mesma acusação*

*++ Cabe recurso da decisão ao Conselho de Recursos do Sistema Financeiro Nacional (CRSFN)*
19/12/2024 11:08: *++ Dólar cai a R$ 6,1745 (-1,46%) e dólar futuro a R$ 6,1805 (-1,20%)*
19/12/2024 11:10: *++ BC/Diogo Guillen diz que o ambiente externo segue desafiador em função especialmente dos EUA*
19/12/2024 11:11: *++ BC/Guillen: Mercado doméstico mostrou dinamismo no 3ºTri e as projeções de PIB foram revisadas*

*++ PIB está acima da linha de tendência e com alguma aceleração na ponta*
19/12/2024 11:15: *++ BC/Guillen: Não há sinais claros de desaceleração relevante da atividade no 4ºtri*

*++ BC revisa PIB em 2024 de 3,2% para 3,4%; e, para 2025, de 2,0% para 2,1%*
19/12/2024 11:16: *++ BC/Guillen estima que crescimento trimestre a trimestre em 2025 deve ser menor com o aperto monetário [juros altos]*
19/12/2024 11:20: *++ BC/Guillen diz que observa-se alguma sinal de inflexão no tema do crédito*
19/12/2024 11:21: *++ BC/Guillen que aperto monetário deve diminuir crédito de 10,3% para 9,6%*
19/12/2024 11:22: *++ BC/Guillen diz que QPC no último Copom mostrou que 80% dos entrevistados disseram que a questão fiscal piorou*
19/12/2024 11:24: *EMPRESAS: Automob lidera altas, após registra maior queda ontem*

As ações da Automob, que estrearam na bolsa na segunda-feira, lideram as altas do Ibovespa, com ganho de 28,57%, negociadas a R$ 0,45 (R$ 0,50 na máxima). Ontem, os papéis registraram a maior baixa do índice (-30%). As grandes oscilações são explicadas, em parte, pelo fato de a ação ser negociada abaixo de R$ 1.
19/12/2024 11:29: *++ BC/Guillen reforça que piora da expectativa de inflação do IPCA de 2024 foi puxada por alimentos e serviços*

*++ Diz que inflação acumulada em 12 meses deve ficar acima do teto nos próximos meses*
19/12/2024 11:30: *++ BC/Guillen afirma que a alta dos juros e a depreciação do real impactaram as condições financeiras*
19/12/2024 11:31: *++ NY/Abertura: Dow Jones +0,64% (42.595,66); S&P +0,74% (5.915,60) e Nasdaq +0,93% (19.573,26)*
19/12/2024 11:32: *++ BC/Campos Neto: Hoje é minha última reunião do RTI e agradece diretoria e funcionários do BC*
19/12/2024 11:33: *++ AOVIVO/Campos Neto: Sempre disse que não acreditava em recondução e que ficaria até o fim do mandato*

*++ Sempre disse que colocaria as questões institucionais acima das pessoas*

*++ Sempre disse que faria uma transição mais suave possível*
19/12/2024 11:34: *++ AOVIVO/Campos Neto: Transição [do BC] foi a mais bem planejada, independente da polarização política*

*++ Peso dele [Galípolo] foi mais relevante nas duas últimas reuniões*

*++ Tenho certeza que o BC está preparado*
19/12/2024 11:35: _Campos Neto diz que 6ªF será o último dia dele no BC, que entra em recesso e que Galípolo ficará como interino até assumir definitivamente em 1º de janeiro_
19/12/2024 11:37: *++ BC: Na entrevista, Campos Neto responderá sobre o passado e Galípolo sobre o futuro*
19/12/2024 11:38: *++ Goldman Sachs corta preços-alvo de Telefônica, de R$ 58 para R$ 53,50, com recomendação de compra*

*++ Para TIM, valor foi de R$ 17,80 para R$ 16,50, mantendo recomendação neutra*

_Setor permanece como boa opção defensiva no mercado brasileiro em meio às crescentes incertezas no cenário econômico, diz banco_
19/12/2024 11:41: *++ AOVIVO/Campos Neto: Banco Central tem que intervir nos juros quando há alguma disfuncionalidade*

*++ Vimos que começou a ter saída atípica de dólares no fim do ano, em razão dos dividendos estarem acima da média*

*++ vimos que o fluxo financeiro de dólares está bastante negativo e apontando para um dos piores anos da história recente*

*++ Hoje, o leilão da manhã foi maior que imaginávamos, por isso foi feito outro*

*++ Campos neto: A intervenção do câmbio não tem a ver com dominância [fiscal]*
19/12/2024 11:42: *++ AOVIVO/Campos Neto nega qualquer relação da atuação do BC com dominância fiscal*
19/12/2024 11:43: _Galípolo inicia fala agradecendo a transição do BC; foi uma transição entre amigos, Roberto foi generoso_
19/12/2024 11:45: *++ AOVIVO/Galípolo: Guidance de duas altas foi em razão de materialização dos riscos ficou mais visível*
19/12/2024 11:46: *++AOVIVO/Campos Neto: Estamos mapeando fluxo de saída no dia a dia e vamos continuar monitorando*

*++ Entendemos que neste momento BC precisa atuar como estamos atuando; não tem como responder se haverá novas intervenções [no câmbio]*
19/12/2024 11:49: *++ AOVIVO/Campos Neto: Mensagem com guidance é que o BC está comprometido com a meta*
19/12/2024 11:52: *++ AOVIVO/Galípolo: A barra é alta para fazer qualquer tipo de mudança no guidance*
19/12/2024 11:53: *MERCADOS: Ibovespa se recupera enquanto dólar faz nova máxima histórica e BC intervém*

O Ibovespa recupera parte das  fortes perdas da véspera, afastando-se dos 120 mil pontos da abertura, em alta de 0,49% (121.364,93), de olho no pacote fiscal em votação e acompanhando fala de Galípolo e RCN após RTI melhorar a projeção de crescimento e piorar as expectativas de inflação. Em meio à preocupação sobre a capacidade do País de cumprir com obrigações de dívida, dólar e juros escalaram pela manhã. A moeda  fez nova máxima histórica a R$ 6,30 e após o BC injetar US$ 8 bi em dois leilões de dólar à vista, o real se fortaleceu um pouco, com o dólar caindo a R$ 6,1687 (-1,55%). Os juros ainda sobem em toda a curva perto dos 16% em sessão de leilão de compra e venda de NTN-F. Em NY, Dow sobe +0,61%; o S&P +0,72% e Nasdaq +0,83% , recuperando-se do maior declínio diário em meses ontem, depois que o Fed cortou juros como previsto, mas projetou caminho mais cauteloso de flexibilização em 2025. O DXY se estabiliza (+0,04%), mas em nível alto (108,072) e os rendimentos dos Treasuries estão mistos, em queda no da Note de 2 (4,31%) e alta no de 10 anos (4,56%). 
19/12/2024 11:55: *++ AOVIVO/Galípolo: Não é correto tentar tratar o mercado como um bloco monolítico*

*++ A ideia de ataque especulativo como algo coordenado não representa bem*

*++ Minha interpretação é bem compreendida é bem compreendida e aceita nas minhas interlocuções com Haddad, Tebet, Alckmin e Lula*

*++ Há ruídos, mas é importante esclarecer que cabe tentar fazer o melhor trabalho possível*
19/12/2024 11:57: *++ AOVIVO/Galípolo sobre fiscal; Estamos vendo como o mercado analisa o tema*

*++ Dificuldades estão sendo tratadas há tempo na literatura*

*++ Não há programa fiscal que seja bala de prata, qiue resolva no curtíssimo prazo*

*++ Lula e Haddad reconhecem que o problema [fiscal] existe e que os programas devem ser mais um passo na direção correta*
19/12/2024 11:58: *++ AOVIVO/Galípolo: É importante dizer que o trabalho que está sendo feito é contínuo e que hoje existe esforço do governo de tentar aprovar o que está no Congresso*
19/12/2024 12:03: *++ EUA/NAR: Vendas de moradias usadas em novembro sobem 4,8%, a 4,15 milhões*
19/12/2024 12:05: *EUA: Vendas de casas existentes atingem o nível mais alto em 8 meses*

As vendas de casas existentes nos EUA aumentaram 4,8% em relação ao mês anterior para uma taxa anualizada ajustada sazonalmente de 4,15 milhões em novembro de 2024, a mais alta em oito meses, em comparação com 3,96 milhões em outubro e melhor do que as expectativas do mercado de 4,07 milhões. "O ímpeto das vendas de casas está aumentando. Mais compradores entraram no mercado à medida que a economia continua a adicionar empregos, o estoque de moradias cresce em comparação com um ano atrás e os consumidores se acostumam a um novo normal de taxas de hipoteca entre 6% e 7%", de acordo com o economista-chefe da NAR, Lawrence Yun.
19/12/2024 12:09: *++ AOVIVO/RCN: Quando vendemos reserva não pensamos em dívida* 

*++ Intervenção não pode ser tão pequena que não faça efeito e nem tão grande que retire a percepção de hedge*

*++ Sempre olhamos demanda e fluxos e escolhemos melhor instrumento*

*++ Era preciso atuar no spot, pelo tipo de fluxo*
19/12/2024 12:10: *++ Tesouro recompra 274,100 mil NTN-B, ante oferta de 12 milhões*
19/12/2024 12:14: *++ AOVIVO/RCN:  questionado sobre novas intervenções no câmbio, presidente do BC diz que anúncio prévio não é o mais eficiente*

*++ Temos uma percepção de que um pedaço grande do fluxo vem até 6ªF, até semana que vem*

*++ "A gente vai mapeando o fluxo ao longo do tempo, mas só enfatizando, que é da mesma forma que a gente sempre fez no passado"*
19/12/2024 12:17: *++ AOVIVO/Galípolo: BC tem todas as ferramentas para perseguir e atingir a meta*

*++ BC tem autonomia, confiança do presidente Lula*

*++ Campos Neto foi claro em dizer que último Copom deveria deixar responsabilidade comigo*
19/12/2024 12:23: *++ AOVIVO/RCN: Miramos sempre o centro da meta; BC vai buscar nível restritivo pelo tempo necessário para atingir a meta*
19/12/2024 12:27: *++ BTG reitera recomendação de compra para Weg, com preço-alvo a R$ 68*

*++ Investimento de US$ 28 milhões na Turquia mostra propósito de diversificar faturamento internacionalmente*
19/12/2024 12:28: *++ AOVIVO/RCN: Sobre os riscos, presidente do BC diz que há alguns que estão se materializando e permanecem na balanço*

*++ Tivemos muitos fatores confluindo em um momento se saída de dólares sazonal*
19/12/2024 12:36: *++ AOVIVO/RCN: BC atua como advisor do governo, comunicando sobre o que está ocorrendo no mercado, o que não significa perda de autonomia*
19/12/2024 12:39: *++ AOVIVO/Galípolo: Falei com Lula depois da ata e havia clareza de que a inflação é ruim para a população*
19/12/2024 12:40: *++ AOVIVO/Galípolo: Não há processo de dar ciência ao presidente sobre o que o BC vai fazer; Lula confia em mim e na diretoria*
19/12/2024 12:42: *EMPRESAS: MRV registra pior desempenho após venda de terreno*

MRV lidera as baixas do Ibovespa nesta quinta-feira, com perda de 2,85% (R$ 5,11). Participantes do mercado dizem que isso acontece após a subsidiária Resia ter iniciado seu plano de desinvestimento e desalavancagem. A empresa vendeu o terreno Marvida, que tem valor geral de venda de US$ 7,5 milhões. Hugo Queiroz, da L4 Capital, disse ao **Broadcast** que a venda pode ajudar a companhia, mas o fato de ter acontecido num cenário de juros e dólar elevados chama atenção. Segundo ele, quem vende nesse cenário acaba recebendo um deságio maior.
19/12/2024 12:46: *++ Citi reforça recomendação de compra para Brava Energia, com preço-alvo a R$ 30*

*++ Banco avalia que racionalização de portfólio é fator positivo*

_Transação com Petrorecôncavo deve maximizar uso de ativos de infraestrutura_
19/12/2024 12:47: *++ AOVIVO/RCN: Este ano nenhum país atingiu meta de inflação; surto inflacionário foi global*

*++ BC foi muito elogiado por ter sido o primeiro a subir juros*
19/12/2024 12:53: _Encerrada coletiva de imprensa com RCN, Galípolo e Guillen_
19/12/2024 13:21 : *++ Lula chega ao Alvorada, após período em SP para cirurgia e exames*
19/12/2024 13:29 : *Rússia/Putin sinaliza que não há pressa para acabar com a guerra na Ucrânia*

O presidente russo Vladimir Putin parece não ter pressa em buscar um fim para a guerra na Ucrânia. Durante uma apresentação anual na TV hoje ele projetou a força da Rússia, apesar do objetivo declarado do presidente eleito dos EUA, Donald Trump, de alcançar uma paz rápida. Na sessão de perguntas e respostas cuidadosamente coreografada, Putin respondeu a perguntas de jornalistas selecionados e cidadãos russos comuns, durante as quais ele repetidamente retratou a Rússia como resistente aos efeitos do conflito. Faltando um mês para o retorno de Trump à Casa Branca, Putin mostrou poucos sinais de preocupação, apesar das pressões consideráveis sobre o Kremlin. Enquanto a Rússia está avançando lentamente, novembro foi o mês mais mortal até agora para as tropas russas na Ucrânia, de acordo com avaliações ocidentais. Moscou também testemunhou a queda do regime de Bashar al-Assad, seu aliado na Síria, que diminuiu sua influência no Oriente Médio e também está lutando contra uma economia em desaceleração e inflação galopante. "Nossos soldados estão ganhando território a cada dia. Estamos avançando", disse Putin.
19/12/2024 13:31 : *++ Lira: Líderes estão reunidos; esperamos conseguir votar pacote hoje*

*++ Talvez haja inversão na pauta para votar PL para desmistificar versões que circulam*

*++ Ontem, pelo adiantado da hora, a PEC corria risco de quórum*
19/12/2024 13:34 : *++ Lira: Hoje pode haver oportunidade de quórum mais qualificado*

*++ Acho que não há risco do pacote ficar para o ano que vem; há boa vontade do Senado*

*++ Pacote fiscal será resolvido hoje na Câmara; é importante aprovar Orçamento de 2025 ainda neste ano*

*++ Tudo (Orçamento) está muito atrelado à votação das matérias do pacote*
19/12/2024 13:36 : *++ Lira: Texto do PL foi bastante negociado; penso que se chegou a um meio termo bastante razoável*

*++ Devemos começar votação pelo PL, e depois a PEC*

*++ Depois do pacote, podemos votar hoje o PL das deduções dos bancos*
19/12/2024 13:37 : *++ Ibovespa na máxima de 121.756 pontos, alta de 0,82%*
19/12/2024 13:38 : *++ Europa/Fechamento: FTSE100 de Londres cai 1,23%; DAX de Frankfurt recua 1,20%; CAC40 de Paris perde 1,19%*

*++  Índice Stoxx600 fecha em baixa de 1,52%, aos 506,63 pontos*
19/12/2024 13:40: *++ XP corta preço-alvo de Telefônica de R$ 64 para R$ 61, mantendo recomendação de compra*

*++ Tendências operacionais devem continuar positivas nos próximos trimestres, com crescimento de receitas*
19/12/2024 13:50: *EMPRESAS: Weg opera em alta após anúncio de nova fábrica na Turquia*

As ações da Weg operam em alta nesta quinta-feira, com ganho de 1,03% (R$ 57,64). Ontem, a companhia divulgou que investirá aproximadamente 28 milhões de euros em uma nova fábrica de redutores na região de Esmirna, na Turquia. A conclusão da obra está prevista para 2027.
19/12/2024 13:55: *++ BTG reitera recomendação de compra para Brava e Petrorecôncavo*

*++ Concretização de acordo entre as duas empresas terá efeito positivo para acionistas, diz banco*

_Por outro lado, é pouco provável que resulta em grande reavaliação das ações_
19/12/2024 13:57 : *MERCADOS: Bolsas europeias registram forte queda após decisões do Fed e do BoE*

As bolsas europeias registraram perdas expressivas hoje, na sequência da decisão do Fed de ontem à tarde, sinalizando menos cortes de juros no próximo ano. O mercado europeu também repercutiu a decisão do BoE, que optou por uma manutenção dos juros, mas deixando caminho aberto para realizar cortes acentuados ao longo de 2025. O índice Stoxx 600 fechou em baixa de 1,51%, a 506,66 pontos. Em Londres, o FTSE 100 recuou 1,14%. Em Frankfurt, o DAX perdeu 1,35%. E em Paris, o CAC40 caiu 1,22%.
19/12/2024 14:11 : *++ Câmara inicia discussão da PEC do pacote fiscal*
19/12/2024 14:15 : *++ Eletrobras assina contrato de parceria com Tendência energia para negociar energia elétrica a consumidores de menor porte no mercado livre*
19/12/2024 14:17 : *++ Santander mantém recomendação de compra para Brava Energia e Petrorecôncavo, com preços-alvo de R$ 30 e R$ 22, respectivamente*

*++ Acordo entre as duas empresas é vantajosa para ambas, já que otimiza a utilização dos ativos, diz o banco*
19/12/2024 14:20 : *++ Lira abre votação da PEC do pacote fiscal em 1º turno*
19/12/2024 14:24 : *++ Tesouro anuncia leilões de compra e venda de LTN das 15h30 às 16h*
19/12/2024 14:27 : *++ Juros futuros operam nas mínimas do dia, após Tesouro anunciar leilões de LTNs*

*++ Jan27 a 15,645%; Jan29 a 15,400%; Jan31 a 15,110%*
19/12/2024 14:32 : *++ Itaú BBA reforça recomendação de compra para Iguatemi, com preço-alvo de R$ 29*

*++ Aquisição de dois shoppings acontece em momento arriscado, com alta aversão ao risco do mercado, diz o banco*
19/12/2024 14:34 : *Tesouro anuncia recompra de até 20 milhões de LTN para quatro vencimentos em leilão extraordinário*

O Tesouro fará leilão extraordinário para recomprar até 20 milhões de LTNs de quatro vencimentos. Além disso, haverá a emissão de até 4 milhões de títulos do mesmo tipo. As ofertas serão acolhidas entre 15h30 e 16h e o resultado será divulgado a partir de 16h15. Veja, abaixo, os detalhes do leilão:
LTN 01/07/2027 - recompra de 5 milhões de papéis e venda de 1 milhão
LTN 01/01/2028 - recompra de 5 milhões de papéis e venda de 1 milhão
LTN 01/07/2028 - recompra de 5 milhões de papéis e venda de 1 milhão
LTN 01/01/2030 - recompra de 5 milhões de papéis e venda de 1 milhão
19/12/2024 14:36 : *++ EUA: Treasuries longos operam nas máximas do dia*

*++ T-Note de 10 anos a 4,5817%; T-bond de 30 anos a 4,7684%*
19/12/2024 14:37 : *++ Taxa Ptax fecha em R$ 6,1841, alta de 0,35%*
19/12/2024 14:43 : *EMPRESAS: Vale lidera entre as maiores baixas com pressão da forte queda do minério de ferro*

Mais cedo operando no campo positivo, as ações da Vale lideram entre as maiores baixas do Ibovespa, sob pressão da forte queda do minério de ferro. Há pouco, o papel da mineradora recuava 1,73%, a R$ 53,86. Com o movimento, a companhia perdeu, de ontem para hoje, quase R$ 5 bilhões em valor de mercado, segundo o *Broadcast*, totalizando R$ 244,7 bilhões, ainda no menor patamar desde maio de 2020. A empresa iniciou janeiro valendo R$ 349,7 bilhões, uma desvalorização de 30% somente em 2024.
19/12/2024 14:52 : *MERCADOS: Juros futuros e dólar recuam com leilão do Tesouro e promessa de Lira de votar pacote hoje; NY se recupera do Fed*

O avanço do pacote fiscal na Câmara e a decisão do Tesouro em recomprar até 20 milhões de LTNs em um leilão extraordinário ajudam a aliviar os juros futuros (DI Jan27 a 15,590%; Jan29 a 15,320%; Jan31 a 15,010%) e o dólar à vista (-2,22%, a R$ 6,1268) na tarde desta 5ªF. A melhora no clima doméstico aconteceu especialmente após a declaração de Arthur Lira no início da tarde, de que a Câmara “resolve hoje” o pacote fiscal. Mais cedo, o BC injetou US$ 8 bi no mercado por meio de leilões à vista, levando o dólar a inverter o sinal, depois de subir até R$ 6,30. O Ibovespa (+0,73%, aos 121.657 pontos) mostra leve recuperação após o tombo de mais de 3% ontem por conta principalmente da decisão do Fed. Em NY, o dia também é de correção dos exageros da sessão anterior (Dow Jones +0,33%; S&P500 +0,22%; Nasdaq +0,19%). Os Treasuries operam mistas, com curtos em baixa (T-Note de 2 anos a 4,3101%) e longos em alta (T-Note de 10 anos a 4,5802%), na esteira da sinalização do Fed, de realizar menos cortes de juros em 2025. (Téo Takar)
19/12/2024 15:05 : *++ Câmara aprova PEC do pacote fiscal em 1º turno com alterações no Fundeb e supersalários por 334 votos a 154*
19/12/2024 15:10 : *++ Cobre registra forte baixa após decisão dura do Fed, sinalizando menos cortes de juros nos EUA em 2025*

*++ Na Comex, o contrato para março caiu 1,92%, a US$ 4,0770 por libra-peso*

*++ Na LME, o contrato para três meses tinha baixa de 1,96% há pouco, para US$ 8.867,50 por tonelada*
19/12/2024 15:14 : *++ Pacote fiscal: Deputados fecham acordo e retiram destaque sobre BPC da PEC para incluí-lo no projeto de lei que será analisado na sequência*
19/12/2024 15:28 : *++ Itaú BBA reitera recomendação de compra para Petrorecôncavo, com preço-alvo de R$ 30*

*++ Acordo com a Brava Energia permitirá que empresa melhore confiabilidade de sua operação e garanta autonomia no fluxo de produção, diz o banco*
19/12/2024 15:30 : *Múcio cogita deixar ministério da Defesa, mas Lula pede para ele ficar no governo*

O presidente Lula pediu ao ministro da Defesa, José Múcio Monteiro, para continuar no governo. Segundo apurou *Vera Rosa/Estadão*, Múcio tem dito há algum tempo que está cansado e quer cuidar dos netos, mas decidiu aproveitar o momento em que o tema da reforma ministerial voltou à mesa para discutir essa possibilidade com o presidente. Lula não quer que o titular da Defesa deixe a equipe, apesar da forte pressão do PT para que isso ocorra. Sua avaliação é a de que Múcio conseguiu apaziguar as Forças Armadas em uma época de tensão política, após os ataques golpistas de 8 de janeiro de 2023, e deve continuar esse trabalho na segunda metade de seu mandato.
19/12/2024 15:39 : *++ Dólar à vista na mínima de R$ 6,1135, queda de 2,43%*
19/12/2024 15:49 : *Dólar caro pressiona preços dos combustíveis, mas Petrobras deve esperar para definir reajustes*

A escalada do dólar voltou a pressionar os preços dos combustíveis no país, elevando a defasagem em relação às cotações internacionais ao maior patamar desde julho. O cenário já provocou aumento na maior refinaria privada brasileira, mas a Petrobras deve esperar antes de decidir por reajustes, segundo apurou a *Folha*. A maior pressão ocorre sobre o diesel, cuja demanda global tende a crescer no inverno do Hemisfério Norte. Hoje, o preço médio do produto nas refinarias brasileiras está R$ 0,47 abaixo da paridade de importação medida pela Abicom (Associação Brasileira de Importadores de Combustíveis). Nas refinarias da Petrobras, a diferença é ainda maior, de R$ 0,53 por litro, o maior valor desde o início de julho. Operada pela Acelen, a Refinaria de Mataripe, na Bahia, elevou nesta quinta em cerca de 5% seu preço de venda do diesel S-10. Procurada, a Petrobras respondeu que, "por questões concorrenciais, a Petrobras não antecipa decisões sobre manutenção ou reajuste de preços".
19/12/2024 15:50 : *++ Senado adia para 18h início de sessão que votará pacote fiscal*
19/12/2024 15:54 : *++ Câmara rejeita último destaque da PEC do Pacote Fiscal*

*++ Deputados discutem agora a quebra de interstício para iniciar a votação da PEC em 2º turno na sequência*
19/12/2024 15:56 : *MERCADOS: Ouro cai pelo 6º dia seguido após Fed mais duro*

O ouro registrou forte baixa nesta 5ªF, contabilizando o 6º dia seguido de perdas, refletindo a decisão de ontem do Fed, que deve desacelerar o ritmo de afrouxamento monetário em 2025. O contrato do metal precioso para fevereiro caiu 1,70%, a US$ 2.608,10 por onça-troy na Comex.
19/12/2024 16:02 : *++ México: Banxico corta juro básico em 25 pb, para 10,0%*
19/12/2024 16:04 : *++ Lira abre discussão da PEC do pacote fiscal em 2º turno*
19/12/2024 16:07 : *EMPRESAS: Carrefour se destaca entre os maiores ganhos após venda de imóveis*

Em destaque entre as maiores altas do Ibovespa, as ações do Carrefour ampliam os ganhos, avançando, há pouco, 7,31%, a R$ 6,02. O movimento reflete a animação do mercado com a venda de ativos do grupo. Ontem, a companhia anunciou a conclusão da venda de 15 imóveis para FII da Guardian Gestora, no valor de R$ 725 milhões.
19/12/2024 16:21 : *IFI: Dívida bruta deve encerrar 2024 em 78,3% do PIB e chegar a 81,4% em 2025*

A dívida bruta do governo geral (DBGG) deve chegar a 78,3% e a 81,4% do PIB no fim deste ano e de 2025, respectivamente, de acordo com projeções atualizadas divulgadas pela Instituição Fiscal Independente (IFI), órgão de monitoramento das contas públicas, ligado ao Senado Federal. Em junho, a projeção da instituição era para uma dívida de 78% e de 81,3% do PIB, respectivamente. A piora nas estimativas aconteceu devido aos juros reais mais elevados e à piora nas projeções para o déficit primário do setor público, que envolve União, Estados, municípios e estatais. A IFI também estima que, em 2034, a dívida bruta deve atingir 116,3% do PIB no cenário base. A projeção anterior, divulgada em junho, era de 100,6%. Segundo a IFI, o crescimento esperado para a dívida bruta nos próximos anos expõe os desafios para o cumprimento das metas de resultado primário do governo central. A instituição calcula que, considerando o nível de endividamento bruto do fim de 2023, que era de 73,8% do PIB, seria necessário um superávit primário do setor público consolidado de 2,4% do PIB por ano para estabilizar a dívida. Por outro lado, as projeções para os resultados primário indicam a persistência de déficits expressivos ao longo do tempo.
19/12/2024 16:22 : *++ Tesouro na aceita propostas em leilão de venda de LTNs**

*++ Tesouro recompra 7,350 milhões de LTNs, do total de 20 milhões propostos*
19/12/2024 16:45 : *++ Câmara inicia votação da PEC do pacote fiscal em 2º turno*
19/12/2024 16:49 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para fevereiro cai 0,69%, a US$ 72,88 por barril, na ICE*

*++ WTI para fevereiro registra baixa de 0,91%, a US$ 69,38 por barril, na Nymex*
19/12/2024 16:52 : *MERCADOS: Petróleo recua com dólar forte após Fed e incerteza sobre demanda*

O petróleo recuou nesta 5ªF, refletindo o fortalecimento do dólar sobre os pares após a decisão dura do Fed ontem. O preço da commodity também foi afetado por incertezas sobre a demanda diante do cenário mais inflacionário e de juro mais alto nos EUA. A queda nos preços foi limitada pela expectativa de que o Ocidente avalie novas opções para limitar os preços do petróleo russo. O Brent para fevereiro caiu 0,69%, a US$ 72,88 por barril, na ICE. E o WTI para fevereiro registrou baixa de 0,91%, a US$ 69,38 por barril, na Nymex.
19/12/2024 17:01 : *++ Dólar à vista fecha em baixa de 2,27%, a R$ 6,1237, após oscilar entre R$ 6,1055 e R$ 6,3000*
19/12/2024 17:02 : *++ Eneva assina primeiro contrato de gás natural no mercado livre de Sergipe com a empresa de revestimento Cerâmica Capri*

*++ Fornecimento será realizado por dois anos, a partir de janeiro*
19/12/2024 17:05 : *++ Cemig registra em outubro aumento de 13,3%, na comparação com setembro, na venda de energia elétrica no mercado livre varejista*
19/12/2024 17:16 : *MERCADOS: Dólar derrete frente ao real com intervenções do BC e avanço da pauta fiscal; libra e iene sofrem*

O dólar à vista chegou a bater novo recorde pela manhã, a R$ 6,3000 (+0,55%), por conta do atraso na tramitação do pacote fiscal, mas a moeda passou a cair após forte atuação do BC, que injetou US$ 8 bilhões no mercado em dois leilões à vista. A tendência de queda se consolidou com a declaração de Arthur Lira, de que vai “resolver hoje” os projetos em votação na Câmara. Lá fora, o dólar também passou por correção frente às principais divisas, com exceção do iene e da libra, que se desvalorizavam após o BoJ e o BoE não mexerem nas respectivas taxas básicas de juros. O dólar à vista fechou em baixa de 2,27%, a R$ 6,1237, após oscilar entre R$ 6,1055 e R$ 6,3000. Às 17h10, o dólar futuro para janeiro caía 2,07%, a R$ 6,1260. Lá fora, o índice DXY tinha alta de 0,34%, aos 108,392 pontos. O euro subia 0,13%, a US$ 1,0363. A libra caía 0,52%, para US$ 1,2503. E o dólar disparava 1,71%, para 157,38 ienes.
19/12/2024 17:36 : *++ Câmara aprova texto-base da PEC do pacote fiscal em 2º turno com alterações no Fundeb e supersalários por 348 votos a 146*
19/12/2024 17:36 : _Deputados avaliam agora os destaques ao texto da PEC, antes de encaminhar a proposta ao Senado._
19/12/2024 17:46 : *Câmara aprova em dois turnos texto-base da PEC do pacote fiscal*

A Câmara aprovou há pouco em dois turnos, o texto-base da Proposta de Emenda à Constituição (PEC) do pacote fiscal, que traz alterações no abono salarial e no Fundeb. O texto também disciplina os chamados supersalários, prorroga a Desvinculação de Receitas da União (DRU) e autoriza ajuste orçamentário em subsídios e subvenções. Os deputados analisam agora o destaque (sugestão de mudança) apresentado pela federação PSOL/Rede. A PEC passou com folga, com 344 e 348 votos favoráveis no 1º e 2º turnos, respectivamente, dos 308 votos necessários para aprovar uma emenda à Constituição.
19/12/2024 17:50 : *++ Citi tem recomendação neutra para MRV, com preço-alvo de R$ 8*

*++ Próximas vendas da Resia devem manter margens brutas pressionadas, diz o banco*
19/12/2024 17:54 : *EMPRESAS: Brava Energia nega ter feito acordo com Petrorecôncavo para vendas de ativos do Polo Potiguar*

A Brava Energia informou que “não há qualquer acordo” para vender os ativos do Polo Potiguar para a Petrorecôncavo, com exceção da parceria em infraestrutura de escoamento e processamento de gás anunciada ontem. A petrolífera fez o esclarecimento à CVM, após notícia divulgada na mídia sobre o tema.
19/12/2024 18:01 : *++ NY/Fechamento: Dow Jones sobe 0,04% (42.342,67 pontos); S&P500 recua 0,09% (5.867,10); Nasdaq cai 0,10% (19.372,77)*
19/12/2024 18:04 : *++ EUA/Treasuries: T-bond de 30 anos sobe a 4,7461%, de 4,6878% na sessão anterior*

*++ T-note de 2 anos recua a 4,3133%, de 4,3545%*

*++ T-note de 5 anos sobe a 4,4238%, de 4,4085%*

*++ T-note de 10 anos vai a 4,5687%, de 4,5145%*
19/12/2024 18:07 : *MERCADOS: Juros futuros passam por correção com avanço do pacote fiscal na Câmara e alívio do dólar*

Os juros futuros devolveram uma pequena parte dos prêmios acumulados nos últimos dias, apoiados pelo alívio e pelo avanço da pauta fiscal no Congresso, após a votação da PEC e do PL terem sido adiados de ontem para hoje por falta de quórum para aprovar as medidas. No início da tarde, Arthur Lira disse que “resolve hoje” a votação das propostas na Câmara, o que ajudou a levar os DIs às mínimas do dia. Pouco antes do fechamento do mercado, os deputados aprovaram a PEC que trata do Fundeb e dos supersalários em dois turnos. Na sequência, havia expectativa de análise do projeto que trata do BPC, que enfrenta resistência inclusive da ala governista. No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 15,100% (de 15,385% no fechamento anterior); Jan/27 a 15,405% (15,840%); Jan/29 a 15,050% (15,540%); Jan/31 a 14,730% (15,210%); e Jan/33 a 14,500% (14,940%).
19/12/2024 18:08 : *++ Câmara conclui votação da PEC do pacote fiscal; projeto segue para o Senado*
19/12/2024 18:13 : *++ Lira abre discussão do projeto de lei do pacote fiscal que trata do BPC*
19/12/2024 18:16 : *++ Ibovespa fecha em alta de 0,34%, aos 121.187,91 pontos, após oscilar entre 120.768,22 e 121.769,57*

*++ Volume financeiro foi de R$ 27,6 bilhões*
19/12/2024 18:18 : *MERCADOS: Após abertura em alta, NY perde força e fecha de lado; Tesla busca recuperação mas não sustenta ganho*

Depois da forte queda da véspera, em reação à decisão do Fed, as bolsas em NY abriram a sessão desta 5ªF em alta, mas perderam força e fecharam de lado. Dow Jones subiu 0,04%, aos 42.342,24 pontos. S&P500 recuou 0,09%, aos 5.867,08 pontos. Nasdaq caiu 0,10%, aos 19.372,77 pontos. As ações da Tesla tentaram reverter parte das perdas de ontem, mas não sustentaram alta e fecharam com baixa de 0,90%. Os retornos dos Treasuries ficaram sem direção única. O juro do T-bond de 30 anos subiu a 4,7461%, de 4,6878% na sessão anterior. O da T-note de 2 anos recuou a 4,3133%, de 4,3545%, o da T-note de 5 anos subiu a 4,4238%, de 4,4085%, e o da T-note de 10 anos foi a 4,5687%, de 4,5145%. 
19/12/2024 18:18 : *++ Padilha: PLP do pacote fiscal será um dos primeiros a ser votado na sessão do Senado*

*++ PEC do pacote fiscal teve votação robusta; agradeço a Lira e também a oposição pela aprovação*

*++ Vamos continuar trabalhando com a CMO para concluir o Orçamento*

*++ Governo vai fazer tudo para que o marco fiscal seja cumprido*
19/12/2024 18:19 : *++ Fazenda: CMN aprova atualização de normas de aplicação de recursos do Fundo da Marinha Mercante*
19/12/2024 18:22 : *++ CMN realoca sublimites para contratações de crédito por órgão e entidades públicas em 2024; limite global vigente foi mantido*

*++ CMN regulamenta uso de imóvel como garantia em mais de uma operação de crédito imobiliário*

*++ CMN amplia escopo do Proex para permitir apoio ao pré-embarque de exportações*
19/12/2024 18:22 : *++ Padilha: Não tem alteração no pacote fiscal no Congresso que signifique desidratação*
19/12/2024 18:24 : *++ Padilha: Reunião ministerial de amanhã será momento de confraternização*

*++ Trabalho é chegar à reunião com aprovação do pacote fiscal encaminhada*
19/12/2024 18:27 : *++ CMN aprova ajuste de condições de financiamento com recursos do fundo do clima para alinhar condições à macroeconomia*
19/12/2024 18:32 : *Itaú BBA prevê até sete emissões de cias brasileiras no exterior em janeiro*

A primeira janela de emissões de dívida no exterior, tradicionalmente uma das mais fortes do ano, deve contar com a presença das empresas brasileiras, mesmo com a piora do câmbio. Pedro Frade Rodrigues, responsável pela área de renda fixa internacional do Itaú BBA, projeta um total de cinco a sete operações em janeiro, mas alerta para um investidor mais seletivo no exterior. "A depreciação recente do real e expectativas de juros mais altos demoraram para afetar o mercado secundário de bonds (títulos), mas nas semanas recentes, começamos a ver impactos. Apesar disso, acredito que investidores estrangeiros olharão novas emissões, porém, sendo mais seletivos em quais nomes investir", disse o executivo à *Coluna do Broadcast*. Segundo Rodrigues, os investidores estrangeiros ainda estão dando o benefício da dúvida para o Brasil, em especial a nomes com um perfil de crédito mais forte. "Agora, se a gente continuar num patamar onde juros muito altos e a moeda mais fraca comecem afetar a qualidade das empresas e a habilidade delas de permanecerem saudáveis, isso aqui pode mudar", alerta Rodrigues.
19/12/2024 18:33 : *++ Fechamento: Dólar futuro para janeiro cai 1,48%, para R$ 6,1630; Ibovespa futuro para fevereiro cai 0,13%, aos 122.990 pontos*
19/12/2024 18:40 : *EUA: Trump diz que apoia novo acordo dos republicanos para o financiamento do governo*

 Os republicanos da Câmara dos EUA apresentaram uma nova proposta para evitar uma paralisação e tentar atender às exigências de última hora do presidente eleito, Donald Trump. Em resposta, Trump disse que a Câmara chegou a um acordo muito bom para o povo americano e que "todos os republicanos, e até mesmo os democratas, devem fazer o que é melhor para o nosso país e votar 'SIM' para esse projeto de lei hoje à noite". O recém-acordado American Relief Act de 2024 adiaria em dois anos, para 30 de janeiro de 2027, a data do teto da dívida. "Agora podemos fazer com que os EUA voltem a ser grandes, muito rapidamente, que é o que o povo nos deu um mandato para realizar", escreveu Trump na rede social Truth.
19/12/2024 18:41 : *++ BC anuncia leilão de linha de até US$ 4 bi amanhã, das 10h20 Às 10h40; taxa será ptax das 10h; liquidação dia 24*
19/12/2024 18:43 : *++ BC aceitará até US$ 2 bi no leilão de linha A e mais US$ 2 bi no leilão B*
19/12/2024 18:49 : *MERCADOS: Ibovespa sobe com alívio diante da votação da PEC do pacote fiscal na Câmara; Petrobras e Vale limitam ganhos* 

O Ibovespa passou por leve correção nesta 5ªF, após recuar mais de 3% na sessão de ontem, voltando ao patamar dos 121 mil pontos, com o alívio do mercado diante da conclusão da votação da PEC do pacote fiscal na Câmara. O índice fechou em alta de 0,34%, aos 121.187,91 pontos. O volume financeiro somou R$ 27,6 bilhões. Entretanto, as performances negativas de Petrobras e Vale limitaram os ganhos do Ibovespa. Petrobras ON registrou -0,92% (R$ 40,01) e Petrobras PN (-0,40%; R$ 37,16). O papel da mineradora, inclusive, se destacou entre as maiores perdas do pregão, recuando 1,90%, a R$ 53,77, em linha com a queda do minério de ferro. Também sentiram essa pressão CSN (-2,53%; R$ 9,25) e CSN Mineração (-1,87%; R$ 5,25), respectivamente a primeira e a terceira posições do ranking negativo. Já os principais bancos ficaram no azul: Santander (+0,76%; R$ 23,74), Banco do Brasil (+0,63%; R$ 23,89), Bradesco ON (+0,57%; R$ 10,54), Itaú (+0,55%; R$ 31,14) e Bradesco PN (+0,09%; R$ 11,50). Após a realização da véspera, Automob voltou a liderar a lista positiva, com +34,29%, a R$ 0,47. Em seguida, Localiza teve elevação de 8,75% (R$ 32,55) e Carrefour avançou 8,20% (R$ 6,07). 
19/12/2024 18:51 : *++ BC também anuncia leilão de dólares à vista de até US$ 3 bi, amanhã, das 9h15 às 9h20*
19/12/2024 19:18: *++ Pacheco dá início à apreciação do PLP do pacote fiscal no plenário do Senado*
19/12/2024 19:43: *++ Senado inicia votação do PLP fiscal no plenário; há seis destaques para serem votados*
19/12/2024 19:53 : *++ Petrobras estrutura parceria com CSN e CSN Inova Soluções para negócio em planta de hidrogênio de baixo carbono no Paraná*
19/12/2024 19:55 : *++ Petrobras inicia operação da unidade de abatimento de emissões atmosféricas (SNOX) da Refinaria Abreu e Lima (RNEST), localizada em Ipojuca (PE)*
19/12/2024 19:59 : *++ Lojas Renner aprova a distribuição de R$ 179,4 milhões em JCP, o equivalente a R$ 0,1706, com pagamento a partir de 8/1/25; ex em 27/12/24*
19/12/2024 20:06: *++ Senado aprova PLP do pacote fiscal por 72 votos a 1*
19/12/2024 20:11: *++ Câmara inicia votação do projeto de lei do pacote fiscal com mudanças no BPC*
19/12/2024 20:57: *++ Câmara aprova texto-base do pacote com mudanças no BPC e nova regra para salário mínimo*
19/12/2024 21:03: *++ Bradesco aprova pagamento de R$ 2,975 bilhões em JCP, ex em 02/01/25*

*++ Valor líquido será de R$ 0,2271 por ação ordinária e R$ 0,2498 por ação preferencial*
19/12/2024 21:10: *++ Eletrobras aprova pagamento de R$ 2,201 bilhões em dividendos intercalares; ex em 30/12*

*++ Valor será de R$ 2,430 por ação preferencial de classe A, R$ 1,823 por ação preferencial de classe B e R$ 0,8629 por ação ordinária e golden share*
19/12/2024 21:10: *++ Senado conclui votação de destaques do PLP do pacote fiscal e encaminha texto à sanção do presidente Lula*
19/12/2024 21:12: *++ Vamos: Moody's atribui pela 1ª vez rating AA+.br, com perspectiva estável*

*++ Rating reflete a "forte posição competitiva" da empresa, líder do setor com aproximadamente 70% de participação de mercado em termos de tamanho de frota*
19/12/2024 21:15: *++ Cyrela aprova programa de recompra de até 9 milhões de ações em circulação*

*++ Também vai cancelar 9 milhões de ações ordinárias, atualmente mantidas em tesouraria*

*++ Capital social se mantém em R$ 3,6 bilhões*
19/12/2024 21:20: *++ Iguatemi vende fração de terreno do shopping Market Place por R$ 34,1 milhões, para a JFL Living*

*++ A ideia é desenvolver uma torre residencial para renda (multifamily)*
19/12/2024 21:23: *++ Brava Energia fecha contrato de 3 anos com a Comgás para fornecimento de gás natural a partir jan/25*

*++ O negócio prevê o fornecimento de volumes entre 150 mil e 450 mil m³/dia de gás do Recôncavo Baiano, Espírito Santo e Rio Grande do Norte*
19/12/2024 21:28: *++ Assaí: Conselho aprovou deslistagem de papéis (American Depositary Shares – ADS) na bolsa de NY. Cada ADS representa 5 ações ordinárias, negociadas na Nyse por meio de ADRs*

*++ Procedimento inclui a alteração do programa de ADRs para o Nível 1, de forma a possibilitar que os investidores possam manter a propriedade sobre seus ADSs, que poderão ser negociados em mercados de balcão após a deslistagem, e o cancelamento do seu registro na SEC*
19/12/2024 21:34: *++ Câmara aprova PL que aumenta arrecadação em R$ 16,8 bilhões em 2025; texto vai ao Senado*

*++ Senado discute, neste momento, a PEC do pacote de ajuste fiscal*
19/12/2024 22:16: *++ Senado inicia votação da PEC do pacote fiscal em 1º turno*
19/12/2024 22:19: *++ China: PBoC mantém taxa de juros de referência (LPR) de 1 ano em 3,1%*

*++ Também mantém LPR de 5 anos em 3,6%*
19/12/2024 22:42: *++ Senado aprova em 1º turno PEC do pacote fiscal, por 53 votos; agora analisam destaque*
19/12/2024 23:12: *++ Senado rejeita destaque à PEC do pacote fiscal e inicia discussão em 2º turno*
19/12/2024 23:27: *++ Câmara convoca sessão deliberativa extraordinária virtual para as 11h de amanhã*
19/12/2024 23:47: *++ Ângelo Coronel (PSD-BA): Relatório da PLOA ficará para apreciação após o recesso parlamentar*

*++ Sem base normativa, corremos risco de orçamento desconectado da realidade*

*++ LDO encontra-se pendente de sanção e de análise de vetos*

*++ Alterações no salário mínimo afetam despesas previdenciárias, benefícios e metas*

_Senador é relator geral do Orçamento_
19/12/2024 23:52: *++ Senado aprova em 2º turno, por 55 votos, a PEC do pacote fiscal; texto vai à promulgação*
19/12/2024 23:56: *++ Pacheco adia para esta 6ªF, às 10h, votação do PL do pacote, última pendência do plano fiscal*
20/12/2024 01:00 : *EUA: Câmara rejeita plano apoiado por Trump para paralisação do governo* 

Um dia antes de uma possível paralisação do governo americano, a Câmara rejeitou o novo plano de Trump para financiar as operações e suspender o teto da dívida. Democratas e dezenas de republicanos se recusaram a atender às suas demandas. O presidente da Câmara, Mike Johnson, parece determinado a conseguir um acordo para evitar um shutdown antes do prazo final da meia-noite desta 6ªF. “Vamos nos reagrupar e encontrar outra solução”, disse.
20/12/2024 01:40 : _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: Pacote fiscal está na reta final, mas BC volta ao câmbio*

[20/12/24] A China manteve os juros na noite de ontem. Nos EUA, ainda sem um plano contra o shutdown hoje, à meia-noite, os futuros em NY caíram forte durante a madrugada. Na agenda dos indicadores, o PCE de novembro (10h30) deve confirmar a pausa do Fed em janeiro. Aqui, Brasília está quase liquidando as votações do pacote fiscal. A única pendência é a votação hoje pelo Senado (10h) do PL de mudanças no BPC e limite ao salário mínimo. Só não dá para garantir festa nos mercados com a tramitação a todo o vapor, já que a desidratação das medidas reduziu a potência do ajuste pretendido. Diante das ondas de pressão no dólar, que ontem cravou pico de R$ 6,30 (antes de aliviar), o BC continua gastando bala no câmbio. Vai entrar hoje com mais US$ 3 bilhões em leilão à vista (9h15) e US$ 4 bilhões em linha, divididos em duas operações (10h20 e 10h40). Com estas atuações adicionais, o BC promete fazer a maior intervenção da história do regime de câmbio flutuante, em um total de US$ 27,760 bilhões em dezembro. 



20/12/2024 07:01:*Manchetes de 6ªF, 20/12/2024* 
 
*VALOR*: Após BC vender US$ 8 bilhões, dólar fecha em queda, cotado a R$ 6,12   

*GLOBO*: Câmara aprova pacote que muda salário mínimo e benefícios  

*FOLHA*: Câmara aprova trava no salário mínimo, mas desidrata pacote  

*ESTADÃO*: Câmara aprova pacote de gastos, mas atenua freio a BPC e supersalários
20/12/2024 07:01: *Agenda: PCE, leilões do BC e reunião ministerial são destaques* 

*Indicadores*
04h00 – Reino Unido/ONS: Vendas no varejo - novembro
04h00 – Alemanha: PPI de novembro
08h00 – Brasil/FGV: Sondagem do Consumidor - dezembro
10h30 – EUA: PCE de novembro, gastos com consumo e renda
12h00 – Z. do euro: Confiança do consumidor - dez (preliminar)
12h00 – EUA/Univ. Michigan: Sentimento do consumidor - dez
15h00 – EUA/Baker Hughes: Nº de plataformas em operação

*Eventos*
07h30 – Rússia divulga decisão de política monetária
09h00 – Arthur Lira (Câmara) promove café com jornalistas 
09h15 – BC faz leilão de US$ 3 bilhões no mercado à vista
10h00 – Fernando Haddad promove café com jornalistas  
10h00 – Senado vota PL do pacote fiscal
10h20 – BC faz leilão de linha A, de US$ 2 bilhões  
10h40 – BC faz leilão de linha B, de US$ 2 bilhões
12h30 – Presidente Lula faz reunião ministerial
15h00 – Campos Neto faz balanço de mandato no BC
15h00 – Colômbia: BC divulga decisão de política monetária
20/12/2024 07:03: <Mídia oculta>
20/12/2024 07:03: *MERCADOS: Bolsas da Ásia encerram a semana em queda diante de cenário global de cautela* 

Investidores asiáticos estão cautelosos diante do cenário global com expectativa de menos cortes de juros nos EUA no ano que vem e diante de dificuldades de Washington conseguir aprovar um plano para evitar o shutdown horas antes do prazo final. NY piorou após a Câmara dos Representantes dos EUA rejeitar um plano que evitaria a suspensão das atividades governamentais. O cenário contaminou todas as praças com apenas uma única exceção, a bolsa de Shenzhen, que ficou no positivo.  Veja como ficaram os índices: 

Tóquio — *Nikkei: -0,29%*
Hong Kong — *Hang Seng: -0,16%* 
Coreia — *Kospi: -1,30%*
Taiwan — *Taiex: -1,84%*
China — *Xangai: -0,06%*  
China — *Shenzhen: +0,44%*
20/12/2024 07:04: *++ 🇬🇧 Reino Unido: Vendas no varejo sobem 0,2% na passagem de outubro para novembro, abaixo do consenso (+0,5%)*

*++ Na comparação anual, o varejo registrou alta de 0,5%, também abaixo do estimado de 1,5%*
20/12/2024 07:04: *++ 🇩🇪 Alemanha: Inflação anual ao produtor sobe +0,1% em novembro, pior do que esperavam os analistas (-0,3%)*

*++ Na margem, o PPI da Alemanha subiu 0,5%, mais do que o projetado (+0,3%)*
20/12/2024 07:05: *MAIS AMEAÇAS*. _Trump segue ameaçando a todos com tarifas adicionais de importação. Desta vez, o alvo foi a União Europeia, com novas tarifas caso o bloco não amplie as compras de petróleo e gás americanos. Trump escreveu na rede social Truth Social: "Disse à UE que eles devem compensar o seu enorme déficit com os EUA através da compra em grande escala do nosso petróleo e gás. Caso contrário, são TARIFAS até o fim", escreveu o presidente eleito dos EUA_
20/12/2024 07:06: *++ MERCADO: Minério de ferro fecha em queda de -0,77% em Dalian na China, cotado a US$ 105,38/ton*

*++ Em Singapura, os contratos futuros estão em queda de -1,24%, cotado a US$ 100,55/ton e o mercado à vista em queda de -0,48%, cotado a US$ 103,75/ton* _(Fonte: Trading View)_
20/12/2024 07:24: *MERCADOS: Bolsas europeias caem devido a preocupações com uma guerra comercial*

As bolsas europeias cedem após Trump reacender as tensões ao ameaçar impor tarifas se a UE não resolver seu déficit com os EUA comprando petróleo e gás americanos. Com a economia da zona do euro lutando por crescimento, uma guerra comercial agora seria desgastante. Dados divulgados hoje mostraram que o PPI alemão subiu em novembro (+0,1%), após a expectativa de queda de 0,3%. As vendas no varejo britânico aumentaram 0,2% em novembro, em vez do crescimento esperado de 0,5%, reforçando os sinais de desaceleração da economia.

Londres — FTSE100: -0,96% 
Frankfurt — DAX: -1,34% 
Paris — CAC 40: -1,26% 
Madrid — Ibex 35: -0,90% 
Europa — Stoxx 600: -1,13%
20/12/2024 07:32: *++ Rússia: BC mantém taxa básica de juros em 21% ao ano*
20/12/2024 07:36: *++ MERCADOS: Petróleo cai devido a preocupações com o crescimento da demanda e dólar robusto*

*++ O brent/fev cai a US$ 72,15 (-1,00%) e o WTI/fev a US$ 68,63 (-1,08%)*

_Preocupações com o crescimento da demanda em 2025, especialmente na China, colocando as referências globais do petróleo no caminho de encerrar a semana em queda de quase 3%. A refinaria estatal chinesa Sinopec disse em sua previsão anual de energia que as importações de petróleo da China podem atingir o pico já em 2025 e o consumo de petróleo do país atingiria o pico em 2027, à medida que a demanda por diesel e gasolina enfraquece.  A alta do dólar para uma máxima de dois anos também pesa depois que o Fed sinalizou que seria cauteloso sobre cortar juros em 2025._
20/12/2024 08:02: *++ FGV: Índice de Confiança do Consumidor recuou 3,6 pontos em dezembro, para 92,0 pontos, menor nível desde junho deste ano (91,1 pts)* 

*++ Em médias móveis trimestrais o índice recuou 0,6 ponto, para 93,5 pontos*
20/12/2024 08:14: *MERCADOS: Futuros de NY caem com shutdown se aproximando e PCE no foco*

Os futuros de NY cedem (Dow -0,52%; S&P -0,78% e Nasdaq -1,27%) antes de dados de inflação e diante da perspectiva de uma paralisação do governo. Um projeto de lei de gastos provisórios apoiado por Trump foi rejeitado por 235 a 174 na Câmara dos Representantes, com vários republicanos também desafiando abertamente o presidente eleito.  O financiamento do governo está programado para expirar à meia-noite de hoje, marcando o início de uma paralisação parcial. O foco  também está no PCE, com riscos de alta para a inflação de volta ao radar do Fed. O índice principal de novembro  deve subir 2,9% na base anual, acima dos 2,8% do mês anterior, enquanto o número mensal deve subir 0,2%, uma queda em relação aos 0,3% de outubro.
20/12/2024 08:32: *++ Investidores estrangeiros retiram R$ 313,168 milhões da B3 no dia 18/12, 4ªF; em dezembro, houve entrada de R$ 1,092 bi*

*++ No acumulado do ano, fluxo segue negativo em R$ 32,721 bilhões*
20/12/2024 08:52: *EMPRESAS: Brava esclarece notícia sobre contratação de assessor financeiro*

A Brava Energia divulgou comunicado após questionamento da CVM e da B3 depois de uma matéria **ipeline* a respeito de uma possível venda de todos os seus ativos de produção em terra. A companhia afirmou que a contratação de um assessor financeiro para avaliar transações de parceria ou venda de ativos não significa necessariamente que isso vá acontecer. A medida, afirma a Brava, “tem por objetivo avaliar oportunidades de otimização de portfólio e maximizar o retorno ao acionista”. 

A íntegra do comunicado pode ser lida aqui: https://tinyurl.com/3925e3p6
20/12/2024 09:03: *++ Dólar cai 0,28%, a R$ 6,1063, e dólar futuro, -0,84%, a R$ 6,1115*

*++ Juros futuros abrem em alta*

*++ Ibovespa futuro perde 0,34% (122.570)*
20/12/2024 09:05: *++ Santander eleva projeção de PIB de 2024 de 3% para 3,5%; banco mantém projeção para 2025 em 1,8%*

*++ Selic no fim de 2025 deve ficar em 14,50% (de 12,75% anteriormente)*

*++ IPCA: Santander eleva projeção de inflação de 4,8% para 4,9% em 2024 e para 5,5% em 2025*
20/12/2024 09:15: *++ Citi eleva preço-alvo de Iguatemi de R$ 29 para R$ 30, mantendo recomendação de compra*

*++ Sentimento do mercado sobre setor ficou ruim no último mês por conta da deterioração do cenário macroeconômico*
20/12/2024 09:24: *EMPRESAS: Brava assina contrato de fornecimento de gás para Cerâmica Serra Azul*

A Brava Energia informou, há pouco, que assinou contrato de fornecimento de gás natural com a Cerâmica Serra Azul, localizada em Sergipe. O contrato, com validade de três anos, terá início em janeiro de 2025 e prevê o fornecimento de 77 mil m3/dia de gás natural. O combustível virá das operações da companhia no Recôncavo Baiano, Espírito Santo e Rio Grande do Norte, que estão integradas em diferentes malhas de transporte. Trata-se do primeiro contrato de gás da Brava com um cliente livre.
20/12/2024 09:25: *++ Bradesco BBI corta recomendação de Ambipar de neutra para venda; preço-alvo foi de R$ 135 para R$ 120*

*++ Resultados recentes do 3TRI foram positivos, confirmando que esforços de reestruturação estão dando certo*

_No entanto, novo pulo das ações deixou os múltiplos esticados, 15% acima de pares globais, avalia o banco_
20/12/2024 09:28: *MERCADOS: Dólar e juros cedem com leilões, aprovação do pacote e exterior*

O dólar cai a R$ 6,0778 (-0,75%) antes de novos leilões previstos pelo BC, dessa vez de US$ 7 bi, com o contraponto das commodities em queda. Os juros abriram em alta, mas viraram com a moeda e os rendimentos dos Treasuries, que recuam hoje. Também o Tesouro faz leilões extraordinários  de compra e venda de notas das 11h às 11h30. A aprovação dos projetos do pacote  também ajuda apesar da percepção de que a questão fiscal seguirá na pauta. No exterior, o dólar cede ante pares e é misto ante emergentes, dando um tempo  dos fortes ganhos nesta semana antes do PCE, que atrai a atenção do dia com a possibilidade de impactar o mercado se vier mais forte que o esperado. O DXY cai 0,28%, mas em patamar elevado (108,100) e no caminho de alta semanal de cerca de 1%, impulsionado por uma perspectiva relativamente agressiva para os juros americanos em 2025 pós reunião do Fed.  
20/12/2024 09:38: *++ Citi reitera recomendação neutra para MRV, com preço-alvo a R$ 8*

*++ Plano de reformulação da subsidiária Resia avança com venda de terreno no Texas*

_Para o banco, tendência é de que margem mais baixa persista na próxima venda da construtora, em Austin_
20/12/2024 09:56: *EMPRESAS: Petrobras paga hoje a segunda parcela de proventos relativos ao 2TRI*

*++ O valor é de R$ 0,52660008 por ação ordinária e preferencial*

*++ Para os detentores de ADRs), o pagamento ocorrerá a partir do dia 30/12/2024*
20/12/2024 10:02: *++ Alexandre de Moraes concede liberdade condicional ao deputado Daniel Silveira*

*++ O ministro do STF atende a pedido da PGR em razão de o parlamentar já ter cumprido 2/3 de sua pena*
20/12/2024 10:10: *++ Ibovespa encerra os leilões em leve queda de 0,02%, aos 121.162,08 pontos*
20/12/2024 10:10: *EMPRESAS: Grupo Mateus anuncia acordo para compra do Novo Atacarejo*

O Grupo Mateus anunciou hoje que chegou a um acordo definitivo para a compra da rede Novo Atacarejo, operação que havia sido anunciada inicialmente em maio. A transação será feita pela transferência de suas lojas, estabelecimentos comerciais e centros de distribuição relacionados aos negócios de atacarejo, varejo e atacado em Pernambuco, Paraíba e Alagoas ao Novo Atacarejo. Também será realizado um aporte de R$ 378,5 milhões ao Novo Atacarejo, em três parcelas anuais. Dessa forma, o Grupo Mateus passará a deter 51% do Novo Atacarejo.
20/12/2024 10:12: *+ Trump diz que paralisação do governo (shutdown) é problema para Biden resolver*

*+ Se tiver que parar, que seja agora, e não no meu governo, disse ele*
20/12/2024 10:16: *++ Acompanhe a movimentação das principais ações do Ibovespa:* 

*Bradesco PN:* +0,09% (R$ 11,51)

*Itaú:* +0,13% (R$ 31,18)	

*Petrobras ON:* -0,45% (R$ 39,83) _Seguindo a queda dos contratos futuros de petróleo_

*Petrobras PN:* +0,03% (R$ 37,17)

*Vale:* -0,71% (R$ 53,39) _Após recuo do minério de ferro em Dalian (China) e Cingapura_
20/12/2024 10:16: *Fed: Daly diz que está "muito confortável" com dois cortes de juros em 2025*

A presidente do Fed de São Francisco, Mary Daly, disse que está "muito confortável" com a projeção mediana dos formuladores de políticas de dois cortes nas taxas de juros no ano que vem, enfatizando que o BC pode adotar uma abordagem mais lenta.  “Minha projeção é que serão necessários muito menos cortes nas taxas no ano que vem do que pensávamos, mas vou observar a economia e ver se isso funciona”, disse ela à Bloomberg. O último movimento do BC, que Daly chamou de decisão difícil, levou a taxa de fundos federais para a faixa de 4,25% a 4,5%. “Agora sinto que já passamos por essa fase de recalibração”, disse ela. “A próxima fase é realmente olhar para as informações recebidas. Podemos retornar a um padrão mais típico de gradualismo",  Daly apontou para dados recentes, em vez das políticas propostas por Trump, como base para suas novas projeções.
20/12/2024 10:24: *+ BC: Começou leilão de linha de até US$ 2 bi, previsto para terminar às 10h25*
20/12/2024 10:27: *EMPRESAS: Eletrobras opera em alta após anúncio de dividendos intercalares*

Os papéis da Eletrobras sobem nesta manhã de sexta-feira, depois de a companhia anunciar o pagamento de R$ 2,201 bilhões em dividendos intercalares. Para o Goldman Sachs o anúncio é positivo, já que pagamentos antecipados devem aumentar a atratividade, num cenário macroeconômico estressado pela alta da Selic e perspectiva de depreciação do preço da energia. Há pouco, Eletrobras PNB registrava a segunda maior alta do Ibovespa, com ganho de 1,86% (R$ 3994) e ação ON avançava 0,60% (R$ 35,04).
20/12/2024 10:32: *++ EUA: PCE em novembro sobe 0,1%%, ante projeção de 0,2%; na comparação anual, +2,4%; consenso +2,5%*

*++ Núcleo do PCE, +0,1%, ante consenso de +0,2%; na base anual, +2,8%, ante estimativa de +2,9%*

*++ EUA: Gastos com consumo em outubro sobem +0,4%, ante consenso de +0,5%*

*++ EUA: renda pessoal +0,3%, de +0,4% previstos*
20/12/2024 10:40: *++ Fed/Williams: Inflação não está na meta, mas notícias são encorajadoras, chegaremos lá*

*++ Há incerteza sobre política fiscal nos EUA, somos dependentes dos dados*

*++ Economia está em bom lugar, com crescimento de 2,5% no ano*
20/12/2024 10:41: *Maiores altas do Ibovespa:*

*Automob*: +8,51% (R$ 0,51) _Ampliando os ganhos de 34,29% de ontem_

*Alpargatas*: +2,21% (R$ 6,48) _Na contramão da maior parte das ações do setor_

*Cogna*: +1,90% (R$ 1,07) 


*Maiores baixas do Ibovespa:*

*Weg*: -1,95% (R$ 55,36) _Grande exportadora, sofre com o recuo do dólar_

*Caixa Seguridade*: -1,65% (R$ 15,47)

*Suzano*: -1,55% (R$ 59,76) _Também cai com a baixa da moeda norte-americana_
20/12/2024 10:43: *++ Goldman Sachs corta preço-alvo de Iguatemi (R$ 28 para R$ 26) e Multiplan (R$ 31 para R$ 29), com compra para as duas*

*++ Allos foi de R$ 28 para R$ 26, com recomendação neutra*

_Fundamentos das operadoras de shoppings continuam fortes, mas premissas macroeconômicas se deterioraram materialmente nos últimos meses_
20/12/2024 10:48: *++ Fed/Williams: Política segue restritiva, não estamos no nível neutro de juros*

*++ Cenário base é de corte de juros à frente*
20/12/2024 10:53: *EMPRESAS: Negociações para fusão entre Cogna e Yduqs esfriam por divergências*

As negociações para a combinação de negócios entre Cogna e Yduqs, que sete anos atrás tentaram uma fusão, esfriaram nesta semana, informa o **Valor**. O problema é a falta de consenso sobre governança, disseram fontes ao jornal. Os principais acionistas são favoráveis ao acordo, mas divergências sobre a composição do conselho e a liderança executiva criaram impasses para o negócio.
20/12/2024 10:54: *++ Goldman Sachs reforça recomendação de compra para Eletrobras PNB, com preço-alvo a R$ 48 e US$ 8,30 para os ADRs*

*++ Perspectiva de que empresa venha a pagar dividendos a cada trimestre é um dos principais catalisadores das ações*
20/12/2024 10:55: *EUA/PCE: Indicador de inflação preferido do Fed esfria para o ritmo mais lento desde maio*

A medida preferida do Fed para a inflação subjacente foi silenciada em novembro, um passo na direção certa para os formuladores de políticas.  O núcleo aumentou 0,1%, na margem, e 2,8% ano a ano. O avanço mensal foi o mais lento desde maio, ajudando a aliviar as preocupações do Fed sobre as perspectivas de inflação após as estimativas atualizadas na 4ªF  mostrarem caminho mais alto para preços e taxas em 2025. Os rendimentos do Tesouro e o dólar cedem e os futuros de ações reduziram as perdas, mas o mercado segue precificando menos de dois cortes de 25pb até o fim do ano que vem. Detalhes sobre preços mostraram desaceleração ampla. Os de serviços básicos subiram 0,2% ante outubro, o mais lento desde agosto. Os preços dos bens básicos caíram pela primeira vez em três meses. Ajustado pela inflação, os gastos avançaram 0,3%, indicando resiliência do consumidor e os gastos reais com serviços foram os mais fracos desde o início do ano.
20/12/2024 11:07: *EMPRESAS: Simpar aprova programa de recompra de até 35.718.616 ações da companhia, o que equivale a 15% do total em circulação*

*++ O programa terá duração de até 18 meses, com início hoje e término em 20/06/2026*

*++ Objetivo é a maximização de valor ao acionista; papéis adquiridos serão utilizados para manutenção em tesouraria, cancelamento ou plano de remuneração*
20/12/2024 11:08: *++ Fed: Beth Hammack, que foi contra o último corte de juros, defende política modestamente restritiva até a evidência de que inflação caminha para a meta*

*++  Ela diz que decisão foi apertada e avalia que inflação ficará acima dos 2% até meados de 2025*

*++ "Estagnação acima dos 2% arrisca desancorar expectativas; há trabalho a ser feito"*
20/12/2024 11:27: *++ BTG tem recomendação neutra para Usiminas, com preço-alvo a R$ 8*

*++ Empresa transmitiu perspectiva de redução de custos em 2025*

_Porém, banco vê desafios adiante, como a volatilidade dos preços do minério de ferro, problemas em Cubatão e inflação de custos em dólar_
20/12/2024 11:31: *++ NY/Abertura: Dow -0,32% (42.204,79); S&P -0,50% (5.837,93) e Nasdaq -0,94% (19.189,80)*
20/12/2024 11:35: *+ BC cancela leilão de linha de até US$ 2 bilhões; não foi informada a razão do cancelamento*
20/12/2024 11:47: *++ BC cancelou os dois leilões de linha de até US$ 2 bilhões por problema no sistema*
20/12/2024 11:51: *EMPRESAS: Petroleiras operam mistas, apesar do recuo do petróleo*

As ações das petroleiras não operam com direção única nesta manhã de sexta-feira, embora os contratos futuros de petróleo recuem nesta manhã. Brava Energia tem baixa de 0,39% (R$ 20,22), enquanto Petrorecôncavo sobe 1,02% (R$ 15,86). Ontem, a Petrorecôncavo afirmou que não negocia a aquisição de ativos da Brava na Bahia ou no Rio Grande do Norte. Já a Brava reiterou que negocia apenas a venda dos ativos já anunciados. Prio avança 1,01% (R$ 40,08), enquanto Petrobras ON cai 0,85% (R$ 39,67) e PN recua 0,24% (R$ 37,07).
20/12/2024 11:56: *++ BTG mantém recomendação de compra para os ADRs da Petrobras, com preço-alvo a US$ 19*

*++ Diferença nos preços praticados pela companhia aumentou na comparação com os preços internacionais*

_Isso aconteceu por conta da depreciação do real e a recuperação do barril do petróleo, mas ainda não preocupa, diz banco_
20/12/2024 12:03: *MERCADOS: Ibovespa cede com fiscal e exterior cauteloso*

O Ibovespa perdeu força e cede a 121.139,01 pontos (-0,04%) depois de bater mínima  a 120.700,49, caminhando para perdas semanais, em meio à aprovação ontem do pacote fiscal com mudanças em vários pontos e sessão de baixa das commodities.  O dólar cede a R$ 6,0809 (-0,70%), um dia após intervenção do BC, que ontem injetou US$ 8 bi no mercado e hoje cancelou dois leilões de linha de US$ 2 bi por problemas no sistema. Os juros futuros oscilaram pela manhã e há pouco voltaram a subir, na contramão dos rendimentos dos Tressuries. NY abriu em queda em sessão de expiração de opções. Dow Jones cai -0,02%; o S&P -0,32% e Nasdaq -0,68%. As bolsas reduziram um pouco as perdas em reação à medida de inflação preferida do Fed, o PCE, que veio abaixo das estimativas.  Embora os dados apontem para esfriamento, a inflação não caiu o suficiente para evitar uma pausa do Fed em janeiro. Outro fator de preocupação é a rejeição do plano de financiamento temporário apoiado pelo presidente eleito Donald Trump, com o shutdown se aproximando em menos de 24 horas. 
20/12/2024 12:05: *++   Zona do euro: Índice de confiança do consumidor cai a -14,5 em dezembro (consenso -14)*
20/12/2024 12:08: *++  EUA/Univ. Michigan: Índice de Sentimento do Consumidor final de dezembro sobe a 74, dentro do previsto*

*++ Expectativa de inflação de 1 ano sobe a 2,8%, de 2,6%; de cinco anos cai a 3%, de 3,2%*
20/12/2024 12:19: *++ Haddad: Temos de corrigir essa escorregada do dólar; BC tem de intervir sempre que preciso*

*++ Não temos de mirar meta, mas buscar equilíbrio; não vou cometer equívoco de falar em meta para câmbio*

*++ Fortalecimento do dólar foi em todo o mundo e no Brasil, maior*

*++ Houve problema de comunicação para o dólar subir mais que nos pares*
20/12/2024 12:23: *++ Haddad: BC tem de se preocupar com meta e vai manter juros restritivos; BC não fica meta de câmbio*

*++  Governo já mudou a meta de inflação para contínua para BC ter mais instrumento*

*++ Quando inflação dá galope, é preciso dar tempo para BC adequar busca da meta*

*++ Há anos Fed e BCE buscam centro da meta e ninguém fala que descumpriram*
20/12/2024 12:28: *++ Haddad: "Havia muita dificuldade de alguns analistas entenderem que parte das despesas foram contratadas pelo governo anterior, como as emendas, fruto de uma "terceirização" da execução do orçamento sob Bolsonaro*

*++ Ministro estima que o Fundeb deve superar a marca de R$ 60 bi em 2026 e citou a "PEC Kamikaze", dos precatórios e as leis complementares sobre ICMS*

*++ "Tudo isso tivemos de honrar no primeiro ano de governo e estamos honrando até agora e faremos até 2026"*
20/12/2024 12:32: *++ Haddad: "Não houve desidratação (do pacote), mas esses ajustes de redação não alteram a escala final, mantém na mesma ordem de grandeza o que foi encaminhado pelo Executivo*

*++ .Estamos em uma democracia e temos de entender isso; o Congresso existe e ele opina e delibera. Achamos num prazo muito curto um resultado muito interessante"*

*++ Não poderia deixar para o próximo ano, seria um "banho de água fria; ministro diz que "lutou por mais"*

*++ Trabalho sobre os gastos deve ser rotina*
20/12/2024 12:36: *++ Haddad:  "Se depender de nós, esse processo da revisão teve início importante e deve continuar como prática rotineira"*

*++ "Não podemos negar os fatos de que programas que eram referência internacional foram desestruturados. Não é uma tarefa simples remontar o sistema de controle e acompanhamento do gasto público"*

*++ "Entendemos que de um lado os cálculos estavam subestimados e de outro desconsideravam alguns aspectos do pacote que tinham efeito fiscal que não estavam na planilha"*

*++ Equipe está trabalhando no Senado para manter os mesmos textos aprovados pela Câmara*
20/12/2024 12:41: *++ Haddad: Proposta de alterar a correção do Fundo Constitucional do Distrito Federal (FCDF), como sugerido no pacote, foi saudável*

*++ A retirada do tema não afetará a potência das medidas, já que o impacto econômico foi reduzido de R$ 71,9 bilhões em dois anos para R$ 70 bilhões*

*++ Sobre os supersalários: "Nunca consideramos o impacto fiscal do Judiciário na nossa planilha"*

*++ Disse que está feliz que as medidas de contenção de gastos forram aprovadas*

*++ "Sei que esse discurso desagrada direta e esquerda, um lado não quer contenção de gastos e outro não quer pagar imposto. Como é que fecha as contas?  Desafio  vai além da questão ideológica e temos de mirar a sustentabilidade das contas"*
20/12/2024 12:45: _Senado inicia votação do projeto de lei do pacote fiscal que limita o crescimento real do salário mínimo ao máximo permitido pelo arcabouço fiscal, de 2,5% ao ano, e estabelece mudanças no BPC._
20/12/2024 12:47: *++ Haddad: Gostaria que o Congresso deliberasse sobre o orçamento de 2025 ainda esse ano, mas não posso exigir mais que a capacidade de entrega*
20/12/2024 12:51: *++ Haddad: "Os parâmetros do arcabouço não foram alterados. Não há intenção de alterá-los.*

*++ Trabalho é garantir que esses parâmetros sejam sólidos, para garantir a convergência de receitas e despesas o mais rápido possível e reconstruir o superávit primário sem comprometer demasiadamente a atividade"*

*++ "Nós perdemos com o Perse e a desoneração da folha R$ 45 bilhões"*

*++ "Queremos colocar todo gasto tributário na internet para que vocês vejam quem está recebendo recurso na forma de renúncia, pela primeira vez estamos dando toda a transparência"*
20/12/2024 12:52: *++ Haddad: "Não me entendo candidato; Lula tem as condições pela experiência que tem, pelo compromisso, pelo símbolo que representa, de chegar competitivo em 2026 e estando atento ao que precisa ser feito"*
20/12/2024 12:55: *++ NY passa a subir após dados da Univ. do Michigan: Dow +0,91%; S&P +0,78% e Nasdaq +0,72%*
20/12/2024 12:58: *++ Fed/Goolsbee: Acho que juros cairão um pouco mais, ainda estão distantes do neutro*

*++ Inflação recente ficou um pouco acima do esperado*
20/12/2024 13:00: *++ Haddad: "Não pretendo fazer nenhuma política parafiscal para 2025"*
20/12/2024 13:06: *++ Fitch rebaixa os IDRs (rating de inadimplência do emissor) em moedas estrangeira e local da Azul de “CC” para “C”*

*++ Rating nacional de longo prazo também foi rebaixado, de “CC(bra)” para “C(bra)”*

*++ Além disso, agência rebaixou as notas seniores com garantia da Azul Secured Finance LLP de “CC” para “C”; mantendo rating de recuperação “RR4”, e afirmou o rating “C/RR6” das notas sem garantia da Azul Investments LLP*
20/12/2024 13:06 : *++ Bolsas ampliam alta em NY após Goolsbee abrir possibilidade de novos cortes de juros:*

*++ Dow +1,14%; S&P500 +1,06%; Nasdaq +1,04%*
20/12/2024 13:07 : *++ Senado aprova projeto do pacote fiscal com mudanças no BPC e salário mínimo; texto vai à sanção*
20/12/2024 13:13 : *++ Senado inicia discussão do projeto que eleva arrecadação em R$ 16,8 bi em 2025*
20/12/2024 13:16: *EMPRESAS: PicPay estreia em FIDCs com emissão de R$ 700 milhões*

O PicPay estreou no mercado de fundos de investimento em direitos creditórios (FIDCs), com a estruturação de um fundo de R$ 700 milhões. O fundo foi estruturado por meio da cessão de créditos relativos ao adiantamento de recebíveis. O objetivo da fintech é diversificar suas fontes de captação e, assim, ampliar e diversificar o mix de funding. O FIDC foi estruturado pelo Banco ABC e contou com o apoio de equipes internas na condução da operação.
20/12/2024 13:26 : *Senado aprova último projeto do pacote fiscal, com promessa de veto à limitação do BPC*

O Congresso aprovou há pouco, por 42 votos a 31, o último projeto do pacote fiscal enviado pelo Executivo ao Parlamento e concluiu a votação das medidas fiscais do governo. A matéria aprovada estabelece um teto para o salário mínimo e muda regras para o acesso ao Benefício de Prestação Continuada (BPC). Para garantir o avanço das medidas de corte de gastos, o governo se comprometeu em vetar o trecho que limita o escopo do BPC. A proposta é o principal dos três projetos do governo com o objetivo de cortar gastos aprovados pelo Parlamento nessa última semana de trabalho. A matéria era considerada a mais complexa pela base de Lula no Congresso por impactar diretamente direitos da população mais pobre. O recuo nas mudanças no benefício para idosos e pessoas com deficiência de baixa renda destravou a tramitação da proposta. Para conseguir avançar na aprovação o texto, o governo fez um acordo no Senado, de que o presidente Lula irá vetar um trecho que limita o escopo do BPC. O ponto em questão é o que define que pessoas com "deficiências moderadas e graves" terão direito ao auxílio. A revogação do trecho foi defendida pela senadora Mara Gabrilli (PSD-SP) que argumentou que, ao excluir as chamadas "deficiências leves", pessoas em condições, por exemplo de autismo, ficariam sem o benefício.
20/12/2024 13:28: *EMPRESAS: Santos Brasil informou hoje que pagará, antecipadamente, JCP relativos ao período de outubro a dezembro*

*++ O valor total é de R$ 39.641.040,65, equivalente a R$ 0,046088861 por ação*

*++ Terão direito ao provento, acionistas na base da empresa em 24 de dezembro, com as ações sendo negociadas "ex" JCP a partir do dia 26*
20/12/2024 13:28 : *++ Senado aprova projeto que eleva arrecadação em R$ 16,8 bi em 2025; texto segue para sanção presidencial*
20/12/2024 13:31: *++ BTG reitera recomendação de compra para Klabin e Suzano*

*++ Indústria da celulose indica condições de excesso de oferta no curto prazo, diz banco em relatório*

_Porém, o BTG avalia que os preços podem estar chegando a um nível mínimo e que os preços podem voltar à tendência de alta_
20/12/2024 13:37 : *++ Europa/Fechamento: FTSE100 de Londres recua 0,01%; DAX de Frankfurt perde 0,29%; CAC40 de Paris cai 0,14%*

*++ Índice Stoxx600 cai 0,76%, aos 502,33 pontos*
20/12/2024 13:39: *++ Citi reforça recomendação de compra para Grupo Mateus, com preço-alvo a R$ 10*

*++ Acordo com a rede Novo Atacarejo é positivo, apesar da maior contribuição do grupo com lojas e centros de distribuição*
20/12/2024 13:41: *EMPRESAS: BlackRock reduz participação da Usiminas para 27.288.063 ações PN classe A e 43.631 ADRs, representativos de 43.631 ações PN classe A*

*++ Isso totaliza 27.331.694 ações PN, que representam aproximadamente 4,989% do total de ações PN classe A de emissão da companhia*

*++ Dados públicos mais recentes apontavam que a BlackRock tinha participação de 5,15% dos papéis PN da Usiminas*
20/12/2024 13:42 : *Senado aprova projeto que alonga prazo para bancos deduzirem perdas e que pode gerar arrecadação de R$ 16 bi*

O Senado aprovou em votação simbólica o projeto de lei (PL) que prorroga o prazo para as instituições bancárias deduzirem perdas decorrentes de inadimplência da base de cálculo do IRPJ (Imposto de Renda Pessoa Jurídica) e da CSLL (Contribuição Social sobre Lucro Líquido). A medida pode gerar, segundo cálculos da equipe econômica, uma arrecadação adicional de R$ 16 bilhões no ano de 2025. Como os senadores referendaram o texto da Câmara, a matéria segue para sanção do presidente da República. O texto prevê um ano de carência para iniciar a dedução passando de janeiro de 2025 para janeiro de 2026, além do alongamento do prazo de dedução de 36 meses para 84 meses (sete anos), podendo o banco optar por um prazo ainda mais longo, de 120 meses (10 anos). No texto, o autor da proposta, deputado José Guimarães, que é líder do governo na Câmara, diz que o objetivo é uniformizar os critérios contábeis e fiscais nas regras de dedutibilidade das perdas incorridas no recebimento de créditos.
20/12/2024 13:44 : *++ Congresso abre sessão para promulgar PEC do pacote fiscal*
20/12/2024 13:53 : *Expedição de papelão atinge 365,4 mil toneladas em novembro, maior volume para o mês desde 2005*

O Índice Brasileiro de Papelão Ondulado (IBPO) teve alta de 4,2% em novembro, em comparação com o mesmo período do ano anterior, para 162,7 pontos. Em termos de volume, a expedição de caixas, acessórios e chapas de papelão ondulado alcançou de 365.395 toneladas no mês. Este é maior volume expedido no setor para o mês de novembro desde o início da série em janeiro de 2005, superando em quase 15 mil toneladas o resultado de 2023. Os dados são da Associação Brasileira de Embalagens em Papel (Empapel). Por dia útil, o volume de expedição foi de 15.225 toneladas, uma alta de 4,2% na comparação interanual. Já nos dados livres de influência sazonal, o boletim mensal de novembro da associação registrou queda de 1,4% no IBPO, para 160,4 pontos, equivalentes a 359.353 toneladas.
20/12/2024 13:53 : *++  Congresso promulga PEC do pacote fiscal*
20/12/2024 13:54: *EMPRESAS: GIC Private Limited eleva participação na Rumo, passando a deter 93.393.335 ações ON, que represem 5,04% do total de ações da companhia*

*++ Dados públicos mais recentes não mostravam o GIC entre os acionistas com participação relevante na companhia*
20/12/2024 14:07 : *Randolfe comemora conclusão do pacote fiscal e projeta pelo menos R$ 60 bilhões de economia até 2030*

O líder do governo no Congresso, senador Randolfe Rodrigues (PT-AP), comemorou a conclusão da votação dos projetos do pacote fiscal no Parlamento. Ele projetou que, mesmo com as mudanças, o impacto será de pelo menos R$ 60 bilhões até 2030. Para Randolfe, a aprovação das medidas de ajuste fiscal e a atuação do Banco Central para conter a alta do dólar devem acalmar o mercado. "O conjunto de ações, de ontem para hoje, se elas não forem suficientes para tranquilizar o chamado mercado, o que mais será? Nós tivemos ontem duas intervenções do Banco Central na economia. Tivemos as entrevistas do ex-presidente do Banco Central, do novo presidente do Banco Central, reiterando e reforçando a autonomia e a independência da autoridade monetária", disse. "O pacote de gastos que o próprio mercado duvidava que seria entregue, foi entregue em prazo recorde tramitando no Congresso em duas semanas. Vamos ter uma economia que, pelo menos, se não for de R$ 70 bilhões, no mínimo será de R$ 60 bilhões, conforme foi previsto, e todas as medidas adiante que forem necessárias serem tomadas para garantir estabilidade fiscal para o próximo período, o nosso governo tomará." Ele confirmou que a votação da Lei Orçamentária Anual (LOA) será realizada em fevereiro, após a eleição dos novos presidentes de Câmara e Senado.
20/12/2024 14:13 : *EMPRESAS: Suzano avalia compra da americana Clearwater Paper, dizem fontes*

A Suzano avalia a compra da empresa americana Clearwater Paper, segundo fontes da *Bloomberg*. De acordo com elas, a companhia trabalha com um consultor em busca de um acordo, que ainda não foi finalizado e é possível que não seja alcançado. Os representantes das empresas não comentaram o assunto.
20/12/2024 14:14 : *++ Pacheco: Confirmação do adiamento do PLOA caberá ao próximo presidente do Senado*

*++  Certamente começaremos 2025 já com uma nova mesa comprometida com o Orçamento*
20/12/2024 14:16 : *MERCADOS: Bolsas europeias recuam com nova ameaça de Trump de impor tarifas ao bloco*

As bolsas europeias voltaram a cair nesta 6ªF, ainda na esteira das perdas da sessão anterior, provocada pela postura mais dura do Fed. Além disso, os investidores reagiram ao novo alerta do presidente eleito dos EUA, Donald Trump, que voltou a cogitar a aplicação de tarifas sobre os produtos da União Europeia, aumentando o receio de uma guerra comercial. Trump cobrou a UE a aumentar as compras de petróleo e gás americanos. "Caso contrário, são tarifas até o fim", disse Trump em sua rede social. O índice Stoxx 600 fechou em baixa de 0,88%, a 502,19 pontos. Em Frankfurt, DAX recuou 0,43%. Em Paris, o CAC40 perdeu 0,27%. E em Londres, o FTSE100 fechou em baixa de 0,26%.
20/12/2024 14:28 : *Lira diz que Haddad ficou mais desgastado ao lançar pacote do que ao final das votações*

O presidente da Câmara, Arthur Lira, avaliou que o ministro da Fazenda, Fernando Haddad, ficou mais desgastado no lançamento do pacote fiscal do que na conclusão das votações. Segundo fontes ouvidas pelo *Broadcast Político*, a avaliação de Lira é de que "no final, sim, na largada, muito", em relação ao desgaste de Haddad com o pacote, porque o ministro não teria sido "vencedor na tese".
20/12/2024 14:42 : *Congresso tem 'carta na manga' para tentar acabar com governabilidade de Lula*

Apesar de ter esfriado nos últimos dias, o impasse entre os três Poderes sobre as emendas parlamentares não terminou, aponta a *Coluna do Estadão*. Nos bastidores, a cúpula do Congresso afirma que tem uma “carta na manga” caso haja um novo “ataque” à liberação dos recursos. É uma PEC, de autoria de Altineu Côrtes (PL-RJ), que pode acabar com a governabilidade do presidente Lula. O projeto transfere as verbas das emendas de comissão para as individuais, ou seja, torna todas as emendas impositivas (de pagamento obrigatório). Em conversas com aliados, o presidente da Câmara, Arthur Lira, tem dito que essa seria uma medida extrema e “politicamente insustentável” para o Palácio do Planalto. Lideranças do Congresso avaliam que, se aumentar a insatisfação dos deputados e senadores com a decisão do STF sobre a execução das emendas de comissão, “ninguém segura” a PEC no plenário. Para um integrante do Centrão, seria “o fim de qualquer governo”, porque o Executivo perderia qualquer margem de negociação no Legislativo. O recado é claro: o governo Lula precisa continuar garantindo a liberação das emendas de comissão, mesmo que isso signifique bater de frente com a decisão do ministro Flávio Dino (STF).
20/12/2024 14:44 : *++ Pacheco: Certamente 2025 vai ser pautado por discussão da qualidade do gasto público*

*++ As próprias emendas parlamentares pode ser discutidas*

*++ Pacote não é um exaurimento; é início de uma jornada de responsabilidade fiscal*
20/12/2024 14:48 : *EMPRESAS: Automob lidera entre as maiores perdas, mas mantém fortes ganhos da estreia*

As ações da Automob lideram entre as maiores perdas do Ibovespa, recuando, há pouco, 8,51%, a R$ 0,43. Ainda assim, o papel obteve um bom desempenho na semana, em que liderou em três dos cinco pregões, após a estreia na B3, na 2ªF (16). Neste dia, a ação fechou com alta de 180%, chegando a superar 200% na máxima intradia.
20/12/2024 14:49 : *EUA: Agências federais devem se preparar para paralisação, alerta Casa Branca*

O Escritório de Administração e Orçamento da Casa Branca alertou as agências federais para se prepararem para uma paralisação iminente do governo, de acordo com fontes ouvidas pelo *The Washington Post*. Embora em linha com o procedimento federal de longa data, os preparativos do escritório de orçamento refletem a crescente probabilidade de que o governo federal feche quando a atual lei de gastos expirar após a meia-noite, disseram as fontes.
20/12/2024 14:51 : *++ Ibovespa vira e sobe 0,24%, aos 121.473 pontos, na máxima do dia*
20/12/2024 15:04 : *++ Começa participação de Campos Neto em live de despedida do BC; acompanhe*

https://www.youtube.com/watch?v=GNCBc_5oE4s
20/12/2024 15:09 : *Giro das 15h: Bolsas disparam em NY com possível saída do shutdown; Dólar cai e Ibovespa sobe com BC e pacote fiscal*

As bolsas americanas dispararam nesta tarde (Dow Jones +1,72%; S&P500 +1,65%; Nasdaq +1,67%) e os juros dos Treasuries foram às mínimas (T-Note de 2 anos a 4,3007%), apoiados pelo PCE abaixo do esperado, pela declaração de Austan Goolsbee (Fed de Chicago), que ainda há espaço para os juros caírem porque ainda estão distantes do nível neutro e, principalmente, por rumores sobre um possível acordo para evitar o “shutdown” do governo americano a partir da meia-noite. Segundo o The Hill, os republicanos da Câmara estão atentos a uma nova proposta de gastos que geraria votos a três medidas distintas: financiamento do governo, apoio à ajuda humanitária e alocação de assistência agrícola, disseram três fontes. Porém, o novo plano não inclui uma medida para aumentar o limite máximo da dívida, se contrapondo ao pedido feito por Trump. Por aqui, o Congresso fez sua parte e, em tempo recorde, aprovou o pacote fiscal, embora com alguma desidratação. O líder do governo, Randolfe Rodrigues, estimou uma redução de pelo menos R$ 60 bilhões em gastos nos próximos 10 anos, mesmo com as alterações nos textos. O Ibovespa virou e agora sobe 0,25%, aos 121.485 pontos, enquanto o dólar perde 0,52%, a R$ 6,0916, após o BC injetar mais US$ 7 bilhões por meio de leilões à vista e de linha. Já os juros futuros registram devolução modesta de prêmios (Jan/27 a 15,310%; Jan/29 a 14,935%; Jan/31 a 14,620%). (Téo Takar)
20/12/2024 15:10 : *++ EUA/Baker Hughes: Número de poços e plataformas de petróleo em atividade aumenta em 1 na semana, para 483*
20/12/2024 15:16 : *++ Taxa Ptax fecha em R$ 6,0780, baixa de 1,72%*
20/12/2024 15:24 : *Campos Neto: Conquista da autonomia foi grande ganho para o BC, mas trabalho não terminou*

 O presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, citou a conquista da autonomia institucional como uma das principais mudanças na instituição durante a sua gestão, iniciada em 2019. Em uma ‘live’ de despedida, ele disse que esse processo representou um ganho institucional, mas ainda não está terminado. "Acho que coloca a instituição à frente das pessoas, à frente da ideologia, à frente dos governos, à frente do tempo político, com um tempo diferente do tempo político, com um tempo institucional mais adequado às características necessárias para o cumprimento das nossas missões". Ele acrescentou que o valor da autonomia foi demonstrado durante a transição no comando da autarquia.
20/12/2024 15:26 : *++ Lula publica vídeo no X ao lado de Galípolo e Haddad*

*Assista:* https://x.com/LulaOficial/status/1870172094241141204
20/12/2024 15:28 : *++ Lula: Estamos oferecendo um presente ao Brasil: esse jovem chamado Galípolo está assumindo o BC*

*++Lula diz a Galípolo: Jamais haverá qualquer interferência no trabalho que você tem no BC*
20/12/2024 15:29 : *++ Lula diz a Galípolo: Você vai ser o presidente com mais autonomia que o BC já teve*

*++ Certamente você vai dar uma lição de como é governar o BC com autonomia*
20/12/2024 15:30 : *++ Lula: Tomamos as medidas necessárias para proteger as novas regras fiscais*

*++ Estabilidade econômica e combate à inflação são o mais importante para proteger salários*
20/12/2024 15:33 : *++ Eneva fecha contrato com a produtora de carbeto de silício SiCBRAS, do grupo Granha Ligas, para fornecimento de energia elétrica do Complexo Solar Futura I, por 15 anos*
20/12/2024 15:33 : *++ Mercado doméstico reage a declarações de Lula*

*++ Dólar à vista recua 1,08%, para R$ 6,0578, perto da mínima do dia (R$ 6,0525)*

*++ Ibovespa avança 0,45%, aos 121.731 pontos*

*++ Juros futuros ampliam queda: DI Jan27 a 15,160%; Jan/29 a 14,700%; Jan31 a 14,380%*
20/12/2024 15:34 : *++ Colômbia: BC reduz taxa de juros em 25 pb, para 9,5%; decisão não foi unânime*
20/12/2024 15:40 : *Lira avalia como erro adiar votação do Orçamento*

O presidente da Câmara, Arthur Lira, defendeu a aliados que gostaria de ver o Orçamento aprovado ainda neste ano, contrariando a posição do relator da proposta de Lei Orçamentária Anual (LOA), senador Angelo Coronel (PSD-BA), de que a medida deve ser apreciada apenas em fevereiro de 2025. Coronel compartilhou a avaliação que é preciso o cenário ficar mais “claro” para fechar os acordos para destinação dos recursos para cada área e programa. Segundo interlocutores ouvidos pelo *Valor* e pelo *Broadcast*, Lira teria procurado Coronel e compartilhado a avaliação de que acha um erro não votar o Orçamento ainda neste ano. Para ele, o governo deveria concentrar esforços para tentar destravar a análise nos próximos dias.
20/12/2024 15:42 : *EUA: Trump quer meta de 5% do PIB com gastos em defesa para Otan*

Donald Trump exigiu que os países da Otan aumentem os gastos com defesa para 5% do PIB, mas planeja continuar fornecendo ajuda militar à Ucrânia, informou a equipe do republicano a oficiais europeus, segundo fontes do *Financial Times*. Uma fonte disse entender que Trump se contentaria com 3,5% e que ele estava planejando vincular explicitamente os gastos maiores com defesa à oferta de termos comerciais mais favoráveis com os EUA. “Está claro que estamos falando de 3% ou mais para a cúpula de Haia da Otan em junho”, afirmou outra fonte.
20/12/2024 15:46 : *++ Cobre passa por correção após forte baixa provocada pela decisão do Fed de reduzir ritmo de cortes de juros nos EUA em 2025*

*++ Na Comex, o contrato para março subiu 0,75%, a US$ 4,1005 por libra-peso; na semana, caiu 2,17%*

*++ Na LME, o contrato para três meses tinha alta de 0,60% há pouco, para US$ 8.938 por tonelada; na semana, perdia 1,29%*
20/12/2024 15:47 : *++ Ibovespa recupera os 122 mil pontos, alta de 0,68%*
20/12/2024 15:49 : *Campos Neto: Pix pode fazer muito mais coisa do que ele faz hoje*

O presidente do Banco Central (BC), Roberto Campos Neto, afirmou que o Pix pode fazer muito mais do que faz atualmente. “Tem uma avenida muito grande de opções daqui pra frente”, disse Campos Neto em live de despedida e balanço da gestão. Em 2025, a agenda do BC prevê o lançamento do Pix por aproximação e do Pix Automático. O primeiro deve facilitar os pagamentos físicos, permitindo que o cliente utilize o Pix apenas aproximando o celular da maquininha. Já o segundo tem um funcionamento similar ao do débito automático. O presidente do BC ainda ressaltou que o Pix tem característica programáveis que permitem que ele pode servir como uma trilha de cartão de crédito e diminuir alguns custos que existem nos arranjos de pagamento.
20/12/2024 15:56 : *Campos Neto: Não posso dizer que os últimos seis anos foram calmos*

O presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, disse que os quase seis anos da sua gestão à frente da autarquia foram marcados por vários desafios na condução da política monetária. Ele recordou os impactos da pandemia de covid-19 e de outros acontecimentos desde 2019. "Eu não posso dizer que os últimos seis anos foram calmos - na verdade, eu acho que, se pensarmos todos os tipos de problemas que poderiam ter dado, eu sempre digo que estamos com um álbum de figurinha completo", disse Campos Neto, citando, além da pandemia, a tragédia de Brumadinho e a crise na Argentina. Ele recordou que foi o primeiro membro do governo Bolsonaro a alertar sobre os impactos da pandemia na economia, devido a conversas com outros BCs. Também lembrou que a autoridade monetária brasileira foi elogiada por ter reagido rapidamente às mudanças, injetando liquidez no mercado na eclosão da covid-19 e, depois, elevando os juros rapidamente para combater o repique da inflação.
20/12/2024 15:58 : *EMPRESAS: Ações ligadas ao ciclo econômico se destacam entre as altas com alívio dos juros futuros*

Ações ligadas ao ciclo econômico se destacam entre as maiores altas do Ibovespa nesta 6ªF, beneficiadas pelo alívio nos juros futuros, após o presidente Lula dizer ao novo presidente do BC, Gabriel Galípolo, que “jamais haverá qualquer interferência” em seu trabalho. Na liderança do ranking positivo, o papel da Cogna avançava, há pouco, 8,57%, a R$ 1,14. Em seguida, Vamos subia 7,79% (R$ 5,06) e Yduqs ganhava 7,00% (R$ 8,87).
20/12/2024 15:59 : *Campos Neto: Inflação global não caiu a contento, então juro no mundo será mais alto por mais tempo*

O presidente do BC, Roberto Campos Neto, disse que o mundo terá de conviver com juros altos por mais tempo, já que o processo de desinflação global não ocorreu "a contento". Ele destacou o crescimento da dívida global como um dos principais desafios para o mundo. Campos Neto relatou que, na última reunião do FMI da qual participou, a política fiscal foi o centro de 80% das discussões. "O fiscal não é só um problema do Brasil, é um problema global." Ele repetiu que há incertezas sobre as variáveis que podem fazer a desinflação global avançar daqui para a frente.
20/12/2024 15:59 : _Termina live do BC com Campos Neto_
20/12/2024 16:09 : *ACENO.* _Em quase dois anos de mandato, é a primeira vez que Lula faz um aceno amistoso ao mercado. Dessa vez, não teve crítica aos juros altos, nem citação direta da Faria Lima. O presidente cedeu aos apelos da equipe econômica e gravou um vídeo defendendo a autonomia do BC e apoiando Galípolo, a quem considera como um "presente para o Brasil". Tudo isso, no mesmo dia em que o Congresso terminou de aprovar o pacote fiscal, em tempo recorde e com pouca desidratação, se comparado aos temores do mercado.  "Você será certamente o mais importante presidente do BC que esse país já teve, porque será o presidente com mais autonomia que o BC já teve. Pela sua qualidade profissional, experiência de vida e compromisso com o povo brasileiro. Certamente, vai dar uma lição de como se governa o BC com verdadeira autonomia" disse Lula a Galípolo, na companhia de Haddad._
20/12/2024 16:12 : *Campos Neto: Demos exemplo de transição suave no BC*

O presidente do BC, Roberto Campos Neto, disse que "deu um exemplo de transição suave" durante o processo de mudança do comando da autarquia para Gabriel Galípolo. O mandato de Campos Neto termina no próximo dia 31, e Galípolo assume no dia seguinte, na primeira passagem de bastão após a aprovação da autonomia operacional do BC. "A gente sabia que essa autonomia é muito testada, é a primeira mudança de governo dentro de uma autonomia, então isso é super importante", afirmou Campos Neto, em uma live de despedida no canal do BC. "A gente teve muito ruído nessa transição, mas eu acho que a minha parte para contribuir com esse processo é fazer uma transição suave, e a gente está dando o exemplo de uma transição que é muito suave."
20/12/2024 16:22 : *EUA: PCE de novembro mostra inflação ainda elevada, mas sem sinal de voltar a subir, avalia Oxford*

O forte desempenho contínuo dos gastos pessoais em novembro nos EUA deixa o consumo real no caminho para um crescimento anualizado de 3% no quarto trimestre, um pouco mais forte do que a previsão da Oxford Economics. Em relatório, a consultoria aponta que os consumidores estão caminhando para 2025 com bases sólidas. Entretanto, embora a inflação continue elevada, há poucos sinais de uma reaceleração. Os ganhos mais fracos no deflator principal e central do PCE em novembro estiveram em linha com as expectativas e não alteram o quadro mais amplo de que a tendência da inflação tem sido estável ou ligeiramente descendente este ano. A consultoria espera que o mesmo aconteça no próximo ano, à medida que a inflação no setor imobiliário continue a abrandar e o arrefecimento das condições do mercado de trabalho se reflita em ganhos salariais ligeiramente mais fracos.
20/12/2024 16:26 : *Ciclo de alta da Selic pode agravar trajetória fiscal, aponta Fitch*

O forte aperto monetário do BC agravará o desafio que o Brasil enfrenta no campo fiscal, afirma a Fitch. Segundo o relatório, as altas promovidas pelo BC têm como objetivo ancorar as expectativas sobre a inflação no país, mas suas ações podem refletir na trajetória fiscal brasileira. De acordo com a agência, o governo Lula "adotou uma estratégia fiscal arriscada" ao permitir que o déficit aumentasse em 2023 a fim de acomodar gastos sociais mais elevados e deixando para consolidar as contas somente nos anos seguintes. A Fitch afirmou que o pacote fiscal anunciado em novembro inclui medidas que trazem certo alívio para os gastos, mas que nem todas as propostas garantem os R$ 70 bilhões de economia prometidos pela equipe econômica. A Fitch também menciona que o a isenção do Imposto de Renda para indivíduos que ganham até R$ 5 mil pode ter um caminho mais fácil para a aprovação no Congresso do que sua contrapartida: o aumento do imposto para super-ricos. "Esses anúncios agravaram, em vez de aliviar, as preocupações do mercado sobre as finanças públicas e destacam a resistência política a um esforço de consolidação mais rigoroso, que pode se intensificar antes do ciclo eleitoral de 2026", pontuou o relatório.
20/12/2024 16:29 : *BCE/Guindos diz que guerra comercial é extremamente negativa para a economia global*

O vice-presidente do BCE, Luís de Guindos, disse que uma guerra comercial ocasionada por novas tarifas dos EUA é extremamente negativa à economia global. "Se uma guerra comercial eclodir, é extremamente negativa para a economia global, particularmente para o crescimento, mas também para a inflação", afirmou. "Por exemplo, se você importar uma tarifa de importação de 60% sobre bens da China, onde já existe excesso de capacidade, isso leva a mudanças nos fluxos de comércio e pode até afetar as taxas de câmbio. Ninguém sabe onde isso vai acabar."
20/12/2024 16:36 : *EMPRESAS: Petrobras mantém-se no campo negativo, mesmo com melhora do petróleo*

Mesmo com a melhora do petróleo, os papéis da Petrobras mantêm-se operando no campo negativo, pressionados pela maior volatilidade que afeta a bolsa brasileira, devido ao vencimento de opções sobre ações. Há pouco, Petrobras ON registrava -0,85% (R$ 35,67) e Petrobras PN, -0,59% (R$ 36,94). Por outro lado, Petrorecôncavo subia 0,96% (R$ 15,85). Brava Energia avançava 2,71%, a R$ 20,85. Prio ganhava 3,71% (R$ 3,91).
20/12/2024 16:57 : *MERCADOS: Ouro encerra sequência de perdas e avança com risco de shutdown nos EUA*

O ouro interrompeu sequência de seis baixas nesta 6ªF e fechou em forte alta, apoiado pela fraqueza do dólar (DXY -0,71%) e dos juros dos Treasuries, em meio ao risco de “shutdown” do governo americano. O contrato para fevereiro subiu 1,42%, para US$ 2.645,10 por onça-troy na Comex. Na semana, o metal acumulou perda de 0,94%.
20/12/2024 17:01 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para fevereiro fecha em alta de 0,08%, a US$ 72,94 por barril, na ICE*

*++ WTI para fevereiro registra alta de 0,12%, a US$ 69,46 por barril, na Nymex*
20/12/2024 17:03 : *++ Dólar à vista fecha em baixa de 0,84%, a R$ 6,0721, após oscilar entre R$ 6,0458 e R$ 6,1140*

*++ Na semana, moeda subiu 0,68%*
20/12/2024 17:08 : *MERCADOS: Petróleo encerra de lado, com alívio no dólar e atenção ao shutdown*

O petróleo terminou a sessão praticamente de lado, com o alívio no dólar frente aos pares (DXY -0,71%) ajudando a sustentar a commodity no terreno positivo, apesar de ainda prevalecerem as incertezas sobre a demanda a médio prazo. Investidores permaneceram cautelosos diante do risco de paralisação do governo americano no fim de semana. O Brent para fevereiro fechou em alta de 0,08%, a US$ 72,94 por barril, na ICE. E o WTI para o mesmo mês registrou alta de 0,12%, a US$ 69,46 por barril, na Nymex. Na semana, os contratos caíram 2,1% e 1,7%, respectivamente.
20/12/2024 17:12 : *++ Lula fala em mudanças no governo durante almoço de fim de ano com ministros, mas não explica quais mudanças quer fazer nem quando* (fontes do Broadcast)
20/12/2024 17:16 : *++ Lula pede a ministros divulgação de ações do governo e diz que vai desacelerar* (fontes do Broadcast)

*++ Presidente afirmou que vai obedecer às ordens médicas, que restringem sua agenda pelos próximos 45 dias*
20/12/2024 17:26 : *MERCADOS: Dólar recua com nova injeção do BC, avanço do pacote fiscal e aceno de Lula*

O dólar à vista voltou a cair nesta 6ªF, após o BC injetar mais US$ 7 bilhões no mercado por meio de um leilão à vista e dois de linha para atender à demanda de remessas de fim de ano. O câmbio também contou com apoio da melhora do ambiente político, após a aprovação pelo Congresso dos três projetos do pacote de medidas de corte de gastos do governo. No meio da tarde, um vídeo de Lula ao lado de Galípolo e Haddad levou o dólar à mínima do dia. Lula fez um aceno ao mercado, afirmando que Galípolo é um “presente para o Brasil” e que ele “será o presidente com mais autonomia que o BC já teve”. No exterior, o dólar também passou por correção frente aos pares, em meio ao risco de paralisação do governo americano devido ao impasse no Congresso sobre o orçamento. O dólar à vista fechou em baixa de 0,84%, a R$ 6,0721, após oscilar entre R$ 6,0458 e R$ 6,1140. Na semana, a moeda subiu 0,68%. Às 17h25, o dólar futuro para janeiro caía 1,40%, para R$ 6,0765. Lá fora, o índice DXY recuava 0,72%, aos 107,625 pontos. O euro subia 0,78%, para US$ 1,0445. E a libra ganhava 0,74%, para US$ 1,2598.
20/12/2024 17:31 : *++ Petrobras inclui cláusula de promoção de direitos humanos em contratos com fornecedores*
20/12/2024 17:37 : *Lira defende mais espaço para Câmara em reforma ministerial e diz a aliados que união da base depende de diálogo com Lula*

O presidente da Câmara, Arthur Lira, tem dito a aliados que uma eventual reforma ministerial do governo deve incluir a entrada de nomes que atendam aos interesses do Congresso, destaca *O Globo*. Em suas últimas semanas à frente da Casa, Lira também tem defendido uma maior presença do presidente junto aos parlamentares, com participação ativa dos diálogos em eventos e reuniões, a exemplo do que fez nos seus dois primeiros mandatos. Lira tem reclamado que o PT ocupa ministérios relevantes na Esplanada, mas possui apenas 12% dos votos do plenário. Em paralelo, o PSD, partido que possui três ministérios, não tem um nome indicado pela Casa em um ministério considerado "forte". Aos aliados, Lira reforça que mudanças neste sentido, atreladas a uma maior interlocução de Lula, poderiam impedir dificuldades em aprovações de projetos, a exemplo do que aconteceu nesta semana com a votação do pacote fiscal.
20/12/2024 17:43 : *++ Lula sinaliza a ministros que quer pacificação com o mercado*

*++ Presidente disse que entende os juros altos, apesar de incômodo* (fontes do Broadcast)

*++ Lula também disse a ministros que governo não pode gastar mais do que arrecada*
20/12/2024 18:01 : *++ NY/Fechamento: Dow Jones sobe 1,18% (42.841,67 pontos); S&P500 ganha 1,09% (5.931,09); Nasdaq avança 1,03% (19.572,60)*
20/12/2024 18:03 : *++ EUA/Treasuries: T-bond de 30 anos cai a 4,7209%, de 4,7365% na sessão anterior*

*++ T-note de 2 anos recua a 4,3145%, de 4,3228%*

*++ T-note de 5 anos cai a 4,3830%, de 4,4247%*

*++ T-note de 10 anos recua a 4,5282%, de 4,5707%*
20/12/2024 18:06 : *MERCADOS: Juros futuros devolvem prêmios após Lula apoiar autonomia do BC e aprovação do pacote fiscal no Congresso*

Os juros futuros tiveram mais uma sessão de intensa volatilidade nesta 6ªF, com o cenário fiscal mais uma vez no radar. Depois de subirem mais de 30 pb pela manhã, em meio aos receios de que o país entre em um quadro de dominância fiscal, as taxas despencaram à tarde e devolveram até 40 pb em relação ao fechamento anterior com o vídeo do presidente Lula declarando apoio ao novo presidente do BC, Gabriel Galípolo, e garantindo autonomia total à sua gestão. Mais cedo, as taxas já tinham mostrado alívio com a aprovação dos três projetos do pacote fiscal pelo Congresso, ainda que as medidas tenham sido desidratadas. Também ajudou o fato de o BC ter feito novas intervenções no câmbio, derrubando a moeda para a casa dos R$ 6,07. No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 14,945% (de 15,100% no fechamento anterior); Jan/27 a 15,105% (15,405%); Jan/29 a 14,680% (15,050%); Jan/31 a 14,350% (14,730%); e Jan/33 a 14,130% (14,500%).
20/12/2024 18:16 : *++ Ibovespa fecha em alta de 0,75%, aos 122.102,15 pontos, após oscilar entre 120.700,49 e 122.209,26*

*++ Volume financeiro alcançou R$ 39,1 bilhões em dia de exercício de opções* (preliminar)

*++ Na semana, índice caiu 2,01%*
20/12/2024 18:19 : *MERCADOS: Bolsas em NY avançam fortemente após abertura em baixa; na semana, porém, índices registram queda*

As bolas em NY abriram em queda nesta 6ªF, mas avançaram fortemente, impulsionadas pelo PCE abaixo do esperado e pela fala de Fed boy, dizendo que ainda há espaço para queda dos juros, além de, principalmente, por rumores sobre possível acordo para evitar o “shutdown” do governo americano. Dow Jones subiu 1,18%, aos 42.840,26 pontos. S&P500 ganhou 1,09%, aos 5.930,85 pontos. Nasdaq avançou 1,03%, aos 19.572,60 pontos. Na semana, porém, os índices registraram perdas de, respectivamente, 2,26%, 1,98% e 1,78%. Na sessão de hoje, os papéis do setor financeiro se destacaram no campo positivo, com Goldman Sachs, por exemplo, ganhando 2,19%. Por sua vez, os retornos dos Treasuries cederam. O juro do T-bond de 30 anos caiu a 4,7209%, de 4,7365% na sessão anterior. O da T-note de 2 anos recuou a 4,3145%, de 4,3228%, o da T-note de 5 anos caiu a 4,3830%, de 4,4247%, e o da T-note de 10 anos recuou a 4,5282%, de 4,5707%. 
20/12/2024 18:28 : *Lula prepara mudanças na área de comunicação do governo*

Sidônio Palmeira deve assumir a Secretaria de Comunicação (Secom) do governo em breve, informa *Lauro Jardim/O Globo*. Ele inclusive participou da reunião ministerial ao lado do presidente hoje. Sua missão será melhorar a imagem do terceiro mandato de Lula. Está prevista também a substituição de José Crispiniano, secretário de Imprensa da Presidência, por Laércio Portela, que assumiu interinamente a Secom quando Paulo Pimenta foi nomeado para o Ministério de Apoio à Reconstrução do Rio Grande do Sul.  Laércio ganhou a confiança de Lula, que agora despacha com frequência com o secretário-adjunto.
20/12/2024 18:30 : *++ Lula deve fazer balanço do seu governo em pronunciamento à nação na noite do dia 24* (fontes do Broadcast)
20/12/2024 18:32 : *++ Fechamento: Dólar futuro para janeiro cai 1,02%, para R$ 6,1000; Ibovespa futuro para fevereiro sobe 0,74%, aos 123.900 pontos*
20/12/2024 18:40 : *++ BC: Campos Neto entra em recesso na próxima semana até o fim do ano, quando encerra seu mandato*

*++ Galípolo assumirá como interino nesse período e passará efetivamente ao cargo de presidente no dia 1º/01*

*++ Demais diretores não terão agenda pública na 2ªF*
20/12/2024 18:53 : *EUA: Presidente da Câmara diz que republicanos estão unidos para evitar paralisação*

O presidente da Câmara dos EUA, Mike Johnson, mostrou-se otimista quanto a evitar uma paralisação do governo. “Temos uma base republicana unida”, disse o parlamentar aos repórteres na tarde de hoje. "Não teremos uma paralisação do governo", afirmou. A votação está prevista para daqui a pouco. Os comentários de Johnson vieram depois que um acordo revisado sobre gastos do governo foi rejeitado ontem à noite. Se um novo projeto de lei não for aprovado pelas duas casas do Congresso e assinado pelo presidente Joe Biden até a meia-noite de hoje, o governo terá de paralisar algumas atividades. A secretária de imprensa da Casa Branca, Karine Jean-Pierre, disse aos repórteres que o Escritório de Gestão e Orçamento começou a notificar os funcionários federais sobre possíveis licenças. Tanto o presidente eleito Donald Trump quanto seu secretário de eficiência, Elon Musk, expressaram apoio à última versão da legislação, uma variante reduzida de um acordo bipartidário que eles inviabilizaram no início da semana. Mais de três dúzias de parlamentares republicanos se juntaram aos democratas para derrotar o projeto.
20/12/2024 19:02 : *BTG: Pacote não elimina riscos de mudanças no arcabouço fiscal até 2026*

O BTG Pactual avalia que o pacote fiscal, aprovado hoje no Congresso, ficou aquém do esperado e não elimina o risco de mudanças no arcabouço das contas públicas até 2026. As medidas não reduzem significativamente o ritmo de crescimento das despesas obrigatórias. A estimativa dos economistas do banco é de uma economia de R$ 46 bilhões em dois anos, e de R$ 242 bilhões até 2030. São valores inferiores às projeções do governo, que calcula R$ 71,9 bilhões até o fim do mandato, em 2026, e R$ 327 bilhões até 2030. Na atualização de seu cenário, o BTG lembra que o pacote sofreu desidratação adicional durante a tramitação no Congresso, com retiradas dos ajustes no BPC, Fundo Constitucional do Distrito Federal (FCDF) e supersalários. A avaliação é de que as medidas poderão sustentar o limite de gastos do arcabouço fiscal até 2026, mas com alta dependência do pente-fino nos programas sociais anunciado em agosto.
20/12/2024 19:05 : *BTG vê risco de dólar acima dos R$ 7 caso haja contorno do Orçamento e gasto parafiscal*

O BTG Pactual alerta, em sua atualização de cenário, que o dólar pode ultrapassar a marca de R$ 7,00 se o governo lançar mão de ações que contornem o orçamento, aumentem o gasto parafiscal e minem a credibilidade tanto monetária quanto cambial. O cenário base do banco, contudo, aponta a uma taxa de câmbio em R$ 6,25 no fim do ano que vem, e em R$ 6,35 no fim de 2026. Pelas estimativas do BTG, fatores domésticos, em especial, preocupações do mercado com a sustentabilidade da dívida pública e a condução da política econômica, respondem por aproximadamente R$ 0,90 do nível atual do câmbio. O banco pondera que a sinalização clara de um ajuste fiscal crível pode realinhar as expectativas, reduzir o prêmio de risco e levar o câmbio para patamares mais apreciados, próximos a R$ 5,20. No entanto, o BTG considera esse cenário bastante improvável no momento.
20/12/2024 19:07 : *Encerramento das transmissões*

_No “último dia” do ano, já que boa parte dos agentes de mercado estará em recesso nas próximas duas semanas para as festas de fim de ano, a sessão foi cheia de surpresas, aqui e lá fora. Certamente, a maior surpresa para o investidor local foi a mudança de tom do presidente Lula, posando ao lado de Haddad e Galípolo e anunciando seu apoio incondicional ao novo presidente do BC, que terá carta branca para agir como achar necessário. Também não dá para negar a surpresa com a agilidade do Congresso em aprovar o pacote fiscal do governo, incluindo uma PEC, e concluindo as votações em plena 6ªF. Como o próprio Arthur Lira comentou com seus aliados, talvez o único erro do Congresso tenha sido adiar a votação do Orçamento para fevereiro. Nos EUA, apesar da surpresa positiva do PCE, que veio um pouco abaixo das expectativas, ninguém imaginaria uma reviravolta no acordo já acertado entre democratas e republicanos para evitar a paralisação do governo americano. Wall Street passou boa parte do dia apreensiva, dado que a confusão foi provocada diretamente pelo presidente eleito Donald Trump e seu aliado e futuro secretário de Eficiência, Elon Musk. Agora, é o Congresso deles que terá que mostrar serviço em plena 6ªF à noite de um fim de semana pré-natalino. O BDM Online voltará a ser atualizado na 2ªF, às 7h. Bom fim de semana!_
20/12/2024 19:32 : *++ PLANTÃO:  Daniel Leal deixa corretora BGC Liquidez para assumir Subsecretaria da Dívida Pública do Tesouro*

*++ Ele substituirá Otávio Ladeira, que vai para cargo na ONU*
20/12/2024 20:20 : *++ PLANTÃO:  Câmara dos EUA aprova financiamento para evitar paralisação do governo; projeto segue para o Senado*
22/12/2024 23:37 : _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: Semana do Natal tem inflação e emprego aqui*

[23/12/24] Às pressas, o Congresso dos EUA conseguiu fechar um acordo para evitar um shutdown nos EUA e rejeitou as exigências de Trump de um aumento no teto da dívida em 2025, confirmando os sinais mais otimistas que já circulavam na 6ªF, de que a paralisação seria evitada. Nesta semana mais curta, as bolsas americanas operam em horário reduzido amanhã, véspera de Natal, quando a B3 fecha. A agenda internacional é esvaziada, mas aqui vale o destaque para o IPCA-15 e o Caged de novembro, ambos na 6ªF. A promessa é de liquidez esvaziada nos negócios e de um ambiente bem mais tranquilo, após a surpresa com o desejo de Lula de pacificar a relação com a Faria Lima. O presidente da República deve fazer um balanço do seu governo em pronunciamento à Nação na noite de Natal (3ªF). 



23/12/2024 07:01:*Manchetes de 2ªF, 23/12/2024* 
 
*VALOR*: Mercado projeta juro básico em 15% no fim de 2025   

*GLOBO*: Queda de avião em Gramado mata dez da mesma família  

*FOLHA*: Brasileiro teme mais a polícia do que confia nela, aponta Datafolha  

*ESTADÃO*: Diferença entre governadores e União travam PEC da Segurança
23/12/2024 07:01: *Agenda: Dia tem Focus e nota do setor externo*

*Indicadores*
04h00 – Reino Unido/ONS: PIB do 3º trimestre (final)
05h00 – Espanha/Ine: PIB do 3º trimestre (final)
08h00 – Brasil/FGV: IPC-S 3ª quadrissemana - dezembro
08h00 – Brasil/FGV: INCC-M e Sondagem da Construção - dez
08h25 – Brasil/BC: Boletim Focus
08h30 – Brasil/BC: Nota do setor externo - novembro
10h30 – EUA/Fed Chicago: Índice de atividade nacional - nov
12h00 – EUA/Conf. Board: Confiança do Consumidor - dez
15h00 – Brasil/Mdic: Balança comercial semanal 

*Eventos*
20h50 – Japão: BoJ divulga ata de política monetária
23/12/2024 07:02: *MERCADOS: Inflação americana e acordo para evitar shutdown ditam humor na Ásia, que fecha em alta; China ficou no negativo*  

O acordo para evitar o shutdown da economia dos EUA e o dado de inflação menor do que o previsto — que fez as bolsas de NY terminarem a sexta-feira no positivo —  ajudaram no encerramento dos pregões de hoje na Ásia. A maioria das praças encerrou o dia em alta, com exceção apenas das bolsas chineses, que ficaram no terreno negativo. Em Tóquio, Honda e Nissan confirmaram início de conversas para um acordo que pode envolver também a Mitsubishi. Investidores veem os próximos dias como fracos em termos de volume de negócios.   Veja como ficaram os índices: 

Tóquio — *Nikkei: +1,19%*
Hong Kong — *Hang Seng: +0,82%* 
Coreia — *Kospi: +1,57%*
Taiwan — *Taiex: +2,64%*
China — *Xangai: -0,50%*  
China — *Shenzhen: -2,29%*
23/12/2024 07:02: *++ 🇬🇧 Reino Unido: PIB cresceu 0,9% no 3ºTri na comparação com o mesmo período do ano anterior, abaixo do consenso (+1,0%)*

*++ Na comparação com o 2ªTri, o PIB ficou estável, ante expectativa de alta de 0,1%*
23/12/2024 07:03: *++ 🇯🇵 Japão: Nissan e Honda devem negociar até junho do ano que vem, quando devem finalizar o processo de fusão*

*++ As duas empresas irão formar uma das maiores montadoras do mundo*

*++ Após a conclusão das negociações, o plano é listar a nova companhia na Bolsa de Tóquio até agosto de 2026*

_Ambas as companhias, em comunicados separados, confirmaram também a concordância em avaliar a possível inclusão da Mitsubishi nas negociações_
23/12/2024 07:03: *++ 🇪🇸 Espanha: PIB sobe 0,8% no 3ºTri ante o trimestre anterior, dentro da expectativa*

*++ Em 12 meses, o PIB espanhol teve expansão de 3,3%, pouco menor do que o estimado*
23/12/2024 07:04: *++ 🇪🇺 Lagarde diz que inflação na zona do euro está muito perto de atingir a meta de 2% de maneira sustentada*

*++ Presidente do BCE diz que a maioria das métricas inflacionárias caminha na direção correta; mas, precisamos ser cautelosos e vigilantes*

*++ Lagarde citou incertezas sobre o ritmo de moderação da inflação de serviços, que segue em 3,9%; "Está caindo ligeiramente agora", afirmou*
23/12/2024 07:06: *++ MERCADO: Minério de ferro fecha em alta de +0,84% em Dalian na China, cotado a US$ 106,87/ton*

*++ Em Singapura, os contratos futuros estão em alta de +0,47%, cotado a US$ 101,20/ton e o mercado à vista em leve alta de +0,06%, cotado a US$ 103,85/ton* _(Fonte: Trading View)_
23/12/2024 07:24: *MERCADOS: Bolsas europeias são mistas em início de semana encurtada por feriados*

As bolsas europeias não seguem direção única em negociação moderada antes do Natal. Os mercados da região fecharão mais cedo ou permanecerão fechados amanhã e no dia 25. Mais cedo, a economia britânica não cresceu durante os três primeiros meses do novo governo do primeiro-ministro Keir Starmer, mostraram números oficiais, aumentando os sinais de desaceleração que têm lançado uma sombra sobre seu mandato até agora. Já o PIB da Espanha confirmou expectativas de analistas e a leitura preliminar.

Londres — FTSE100: +0,09% 
Frankfurt — DAX: -0,09% 
Paris — CAC 40: +0,05% 
Madrid — Ibex 35: -0,08% 
Europa — Stoxx 600: +0,31%
23/12/2024 07:37: *++ Investidores estrangeiros retiram R$ 212,902 milhões da B3 no dia 19/12, 5ªF; em dezembro, houve entrada de R$ 878,970 milhões*

*++ No acumulado do ano, fluxo segue negativo em R$ 32,934 bilhões*
23/12/2024 07:38: *++ Lula fará hoje pronunciamento de Natal em cadeia de rádio e TV, às 20h30*

*++ Está previsto que o presidente faça um balanço de seu governo em mensagem que deve durar 3 minutos e 20 segundos*
23/12/2024 07:49: *++ MERCADOS: Petróleo cede com dólar alto em meio a desenvolvimentos positivos nos EUA*

*++ O brent/fev cai a US$ 72,81 (-0,18%) e o WTI/fev a US$ 69,33 (-0,19%)*

_Os preços do petróleo cedem levemente com o dólar alto (DXY +0,46%, aos 108,121 pontos) prevalecendo sobre a resolução do governo dos EUA sobre uma possível paralisação e as tendências favoráveis ​​de inflação.  O otimismo em torno dos planos de estímulo econômico da China e o potencial de sanções mais rigorosas ao Irã e à Rússia alimentam uma perspectiva de oferta mais restrita para 2025.  O euro cai a US$ 1,03943 (-0,34%) após comentários moderados da presidente do BCE, Christine Lagarde. de que a zona do euro estava "muito perto" de atingir a meta de inflação de médio prazo._
23/12/2024 08:05: *++  FGV: IPC-S da 3ª quadrissemana de dezembro subiu 0,17% e acumula alta de 3,86% nos últimos 12 meses.*

*++ Nesta apuração, cinco das oito classes de despesa componentes do índice registraram acréscimo em suas taxas de variação*

_A maior contribuição partiu do grupo Habitação com queda de -1,32%, na 2ª quadrissemana para -0,96% na terceira. Também registraram acréscimo os grupos: Saúde e Cuidados Pessoais (0,27%), Vestuário (-0,12%), Transportes (0,32%) e Educação, Leitura e Recreação (0,14%). Os grupos Despesas Diversas, Alimentação e Comunicação apresentaram recuo._
23/12/2024 08:06: *++ FGV: INCC-M tem alta de 0,51% em dezembro, acima da variação de 0,44% observada no mês anterior*

*++ De janeiro a dezembro de 2024, o INCC-M acumulou alta de 6,34%*

_Esse resultado representa um avanço expressivo em comparação com o ano de 2023, quando o índice registrou alta de 0,26% no mês e acumulava 3,32% no mesmo período._
23/12/2024 08:13: *MERCADOS: Futuros de NY são mistos após inflação em ritmo lento e antes do feriado de Natal*

Os futuros de NY são mistos (Dow -0,13%; S&P +0,03% e Nasdaq +0,22%), com algum alívio vindo dos dados de inflação mais fracos reportados na 6ªF  em semana de liquidez reduzida pelo feriado de Natal, que fecha as bolsas mais cedo amanhã.  Analistas preveem mais volatilidade à frente enquanto Donald Trump se prepara para retomar à Casa Branca. Nas notícias corporativas, as ações da plataforma de vídeo online Rumble disparam 45% no pré-mercado após um investimento de US$ 775 milhões da Tether, a empresa de ativos digitais por trás da amplamente utilizada stablecoin USDT.
23/12/2024 08:28: *EMPRESAS: Petrobras rescinde contrato de desinvestimento em Uruguá e Tambaú*

A Petrobras divulgou, há pouco, a rescisão do desinvestimento da totalidade de sua participação nos campos de Uruguá e Tambaú, ambos localizados em águas profundas no pós-sal da Bacia de Santos. Isso aconteceu em razão da não conclusão da aquisição do FPSO Cidade de Santos pela Enauta Energia S.A. Com o cancelamento, previsto em contrato, o valor pago a título de depósito em 21/12/2023 será retido pela Petrobras. Dessa forma, a estatal permanece com 100% de participação nos dois campos.
23/12/2024 08:30: *Boletim Focus/BC desta 2ªF mostra as seguintes projeções de mercado*

IPCA/24:  de 4,89% para 4,91%  
IPCA/25:  de  4,60% para 4,84%  
IPCA/26:  permanece em 4,00%
IPCA/27:  de 3,66% para 3,80% 

PIB/24: de 3,42% para 3,49% 
PIB/25:  de 2,01% para 2,02% 
PIB/26: de 2,00% para 1,90% 
PIB/27: permanece em 2,00%  

Câmbio/24:  de R$ 5,99 para R$ 6,00 
Câmbio/25: de R$ 5,85 para R$ 5,90 
Câmbio/26:   de 5,80 para R$ 5,84 
Câmbio/27:   de R$ 5,70 para R$ 5,80 

Selic/25:  de 14,00% para 14,75%  
Selic/26:  de 11,25% para 11,75%  
Selic/27: permanece em 10,00%

  Veja o PDF completo 👉🏻https://www.bcb.gov.br/publicacoes/focus
23/12/2024 08:39: *++ BC/Setor externo: Déficit  em conta corrente soma US$ 3,060 bi em novembro; no ano até novembro, US$ 43,830 bilhões*

*++ Investimento Direto no País (IDP) somou US$ 6,856 bilhões em novembro; no acumulado, US$ 68,3035 bilhões*

Leia a nota completa do BC sobre o setor externo (https://www.bcb.gov.br/estatisticas/estatisticassetorexterno)
23/12/2024 08:40: Mensagem apagada
23/12/2024 08:41: *++ Padilha: Faremos de tudo para cumprir o marco fiscal pactuado com a sociedade*

*++ Estamos terminando dois anos de governo com o menor déficit primário da última década*

*++ Liderança de Lula e Haddad culminaram com investimento público e social com o menor déficit do governo*

*++ Está na hora de furarmos a bolha de qualquer estresse da questão financeira*

_O ministro Alexandre Padilha fala ao vivo na Globonews_
23/12/2024 08:43: *EMPRESAS: Oi assina acordo para a venda de operações de TV à Mileto Tecnologia*

A Oi assinou um acordo vinculante com a Mileto Tecnologia para a venda de ativos de suas operações de TV por assinatura. A proposta engloba a base de assinantes de TV e equipamentos terminais associados, bem como demais ativos, direitos e obrigações relacionados à operação. A tele não divulgou o valor da operação.
23/12/2024 08:47: *++ Flávio Dino determina suspensão de pagamento de pouco mais de R$ 4 bilhões em emendas*

*++ Ministro do STF determinou que a PF abra um inquérito para apurar a liberação deste valor*

*++ A decisão de Dino foi uma resposta a um pedido do PSOL, que apontou irregularidades na destinação dos recursos*
23/12/2024 08:53: *EMPRESAS: Perenne Investimentos eleva participação na Hypera para 38.125.500 ações ON da companhia*

*++ Isso corresponde a 6,02% do capital social total da farmacêutica*

*++ Dados públicos mais recentes não mostravam a Perenne entre os acionistas com participação relevante na Hypera*
23/12/2024 09:06: *EMPRESAS: Dexco vende 8 mil hectares de florestas por R$ 200 milhões*

A Dexco anunciou um acordo com a Timber Investment Management Organization para a venda de 100% das ações preferenciais representativas de 50% do total das ações de emissão da Duratex SPE I S.A. Isso representa aproximadamente 8 mil hectares de florestas plantadas, no valor total de R$ 200 milhões.
23/12/2024 09:06: *++ Dólar sobe 0,68%, a R$ 6,1131; dólar futuro, +0,29%, a R$ 6,1175*

*++ Juros futuros abrem em alta*

*++ Ibovespa futuro cai 0,41% (123.390)*
23/12/2024 09:09: *Barr, do Fed, busca aconselhamento jurídico em meio a especulações de que Trump pode removê-lo, dizem fontes*

O vice-presidente de Supervisão do Fed, Michael Barr, buscou aconselhamento jurídico  contra eventuais tentativas deTrump de removê-lo, em sinal de que um conflito pode estar se aproximando entre o novo governo e o BC.  As informações são de fontes da Reuters. Barr, escolhido por Biden  como principal autoridade reguladora do Fed, buscou aconselhamento pessoal  no escritório de advocacia Arnold & Porter porque normalmente são autoridades individuais, e não suas agências, que têm legitimidade legal para lutar em tentativas judiciais de removê-las. O Fed se recusou a comentar, assim como representantes do escritório e da transição. Barr não respondeu. Seu mandato expira em julho de 2026 e ele disse ao Congresso que pretende cumpri-lo. A lei diz que o presidente só tem permissão para demitir dirigentes por justa causa, mas não diz se Trump teria o poder de rebaixar Barr, duramente criticado por abordagem dura à regulamentação financeira que atraiu a ira dos republicanos e do setor bancário por seus esforços para impor novas regras rígidas de capital ao setor por meio do chamado "Fim do Jogo de Basileia III" e outros projetos.
23/12/2024 09:18: *EMPRESAS: Petrobras realizará hoje o pagamento de dividendos extraordinários no valor bruto de R$ 1,55174293 por ação ordinária e preferencial*
23/12/2024 09:28: *++ FGV: Índice de Confiança da Construção subiu 0,9 ponto em dezembro, para 96,6 pontos*

*++ Na média móvel trimestral, o índice variou -0,2 ponto, segundo resultado negativo consecutivo*
23/12/2024 09:31: *++ Citi retoma cobertura de Cosan com recomendação de compra e preço-alvo a R$ 19*

*++ Banco acredita que empresa deve apresentar melhores resultados nos próximos trimestres*
23/12/2024 10:03: *MERCADOS: Dólar e juros sobem com exterior e fiscal* 

Em semana que promete liquidez reduzida por feriado de Natal, após Lula ceder aos apelos da equipe econômica e defender a autonomia do BC na 6ªF, o dólar avança a R$ 6,1577 (+1,41%) e puxa os juros em sessão de commodities mistas e  alinhamento ao exterior. A aprovação dos projetos do pacote de gastos com mudanças feitas pelo Congresso agora aponta economia menor, de R$ 69,8 bilhões em dois anos, contra a estimativa original de R$ 71,9 bilhões.  Mais cedo, o Focus voltou a elevar projeções de inflação e Selic para este e o próximo ano, além do câmbio e do PIB.  A semana promete IPCA-15 e o Caged de novembro na 6ªF. O DXY dispara a 108,165 pontos (+0,51%) e os rendimentos dos Treasuries também sobem após aprovação do PL que evitou o shutdown do governo americano e diante das expectativas de desaceleração no ritmo de corte de juros do Fed.  
23/12/2024 10:10: *EMPRESAS: Equatorial autoriza empréstimo de R$ 300 milhões do BNDES para controlada*

A Equatorial aprovou a contratação de financiamento junto ao BNDES no valor de até R$ 300 milhões por sua controlada indireta, a Companhia Estadual de Distribuição de Energia (CEEE-D). O empréstimo será feito no âmbito do programa BNDS Emergencial, na modalidade Máquinas e Equipamentos. A carência do empréstimo é de 12 meses e o pagamento será feito em 44 parcelas a longo de 56 meses.
23/12/2024 10:13: *++ Ibovespa encerra os leilões em queda de 0,46%, aos 121.545,56 pontos*
23/12/2024 10:27: *++ Acompanhe a movimentação das principais ações do Ibovespa:* 

*Bradesco PN:* -0,97% (R$ 11,65)

*Itaú:* -1,49% (R$ 31,03)	

*Petrobras ON:* % (R$) _Seguindo o recuo da commodity nos mercados internacionais_

*Petrobras PN:* -0,43% (R$ 39,55) _Seguindo o recuo da commodity nos mercados internacionais_

*Vale:* +0,27% (R$ 54,77) _Acompanhando a valorização do minério de ferro_
23/12/2024 10:34: *++EUA/Fed de Chicago: Índice de atividade nacional em novembro sobe a -0,12, de -0,50% (revisado de -0,40%)*
23/12/2024 10:41: *Maiores altas do Ibovespa:*

*Hypera*: +6,20% (R$ 19,17) 

*Bradespar*: +0,89% (R$ 17,01) _Grande acionista da Vale, empresa se beneficia da alta da ação da mineradora_

*BB Seguridade*: +0,77% (R$ 16,99) 


*Maiores baixas do Ibovespa:*

*Azul*: --5,77% (R$ 3,43) _Prejudicada pela valorização do dólar_

*Azzas*: -2,94% (R$ 30,09) _Com a alta dos juros futuros_

*Lojas Renner*: -2,38% (R$ 13,11) _Com a alta dos juros futuros_
23/12/2024 10:43: *++ Moody’s Local reitera nota de crédito nacional “AAA.br” da Sabesp, mantendo perspectiva estável*

*++ Nota reflete fluxo de caixa estável e previsível da companhia, impulsionado por baixa elasticidade de demanda*

*++ Visão de crédito reflete também intensivo programa de investimentos e moderada alavancagem, diz agência de classificação de risco*
23/12/2024 10:47: *EMPRESAS: Arsesp aprova primeiro aditivo do contrato de concessão com URAE 1 – Sudeste*

A divulgou hoje que foi aprovada a celebração do Primeiro Termo Aditivo ao Contrato de Concessão nº 01/2024, firmado entre a URAE 1 - Sudeste e a empresa, com a interveniência e anuência da Arsesp. A decisão foi publicada hoje no Diário Oficial. A URAE 1 - Sudeste agrega os 371 municípios operados pela Sabesp, que aderiram à estrutura de prestação regionalizada dos serviços de abastecimento de água e esgotamento sanitário.
23/12/2024 10:54: *EMPRESAS: Oi ON sobe mais de 6% após proposta para venda de operação de TV por assinatura*

Os papéis da Oi, negociados fora do Ibovespa, operam em alta nesta segunda-feira. A companhia divulgou que assinou acordo com a Mileto Tecnologia para a venda de ativos de suas operações de TV por assinatura. Há pouco, ação ON tinha alta de 6,67% (R$ 1,44) e PN avançava 2,76% (R$ 8,95).
23/12/2024 10:55: Mensagem apagada
23/12/2024 11:00: *++ Bradesco BBI corta preço-alvo de Eletrobras ON de R$ 69 para R$ 60; PNB foi de R$ 59 para R$ 55, com recomendação de compra*

*++ Banco mantém perspectivas positivas sobre a companhia nos próximos trimestres*

_Mas juros mais altos no país podem ter impacto na geração de lucro nos próximos dois anos_
23/12/2024 11:18: *EMPRESAS: Sabesp sobe após primeiro aditivo ao contrato de concessão*

As ações da Sabesp estão na segunda posição entre as maiores altas do Ibovespa, além de estar na lista das mais negociadas até o momento. Analistas dizem que a companhia, que tem fundamentos sólidos, é beneficiada pela informação de que o primeiro termo aditivo ao contrato de concessão foi firmado com a URAE 1 – Sudeste e aprovado pela Arsesp. Há pouco, Sabesp tinha ganho de 2,26% (R$ 88,58).
23/12/2024 11:30: *BALANÇOS: IRB registra lucro líquido de R$ 24,2 milhões em outubro*

*++ Companhia arrecadou R$ 481,9 milhões em prêmio no período, com sinistralidade de 78,2% no mês*
23/12/2024 11:31: *++ NY/Abertura: Dow -0,14% (42.780,79); S&P +0,15% (5.940,02) e Nasdaq +0,41% (19.652,35)*
23/12/2024 11:51: *++ BTG reforça recomendação de compra para Eletrobras ON, com preço-alvo a R$ 59*

*++ Dividendos anunciados na última semana dão indicativos das mudanças de política de pagamentos, avalia o banco*

_Isso aumenta a confiança no aumento dos proventos a partir do ano que vem_
23/12/2024 11:52: *MERCADOS: Fiscal e piora das projeções para juros e inflação derrubam Ibovespa, enquanto dólar e juros avançam*

O Ibovespa cede na abertura e o dólar e os juros avançam em sessão de liquidez reduzida por feriado de Natal, commodities mistas e piora nas expectativas de inflação. Há pouco o índice cedia a 120.977,57  pontos (-0,92%), persistindo as  preocupações com o fiscal após aprovação de parte do pacote com mudanças ter provocado alívio e ao mesmo tempo acionado cautela. A estimativa para o IPCA no Focus avançou pela décima semana (a 4,84%, de 4,60% em 2025), acima do teto da meta, de 4,50%. Para a Selic no próximo ano subiu a 14,75%, de 14%; e em 2026, a 11,75%, de 11,25%.  Já a nota do Setor Externo de novembro apontou déficit em conta corrente de US$ 3,1 bilhões, de US$ 1,3 bilhão em novembro de 2023.  A moeda sobe a R$ 6,1561 (+1,38%)  e os juros disparam cerca de 30 pontos a partir do DI Jan/27, em linha com o exterior. As apostas são de que os formuladores de políticas devem entregar menos cortes de taxas nos EUA em meio a riscos de inflação ascendente às vésperas de Trump voltar à Casa Branca. O DXY sobe a 108,151 pontos (+0,49%), assim como os juros dos Treasuries,  No mercado acionário, Dow cai -0,38% e o S&P -0,03%; Nasdaq sobe +0,24%. 
23/12/2024 12:28: *++ EUA/Conference Board: Confiança ao Consumidor de outubro cai a 104,7, ante consenso de 114*
23/12/2024 12:32: Mensagem apagada
23/12/2024 12:32: *++ EUA: Vendas de moradias novas em novembro sobem 5,9%, a 664 mil, ante previsão de +10,7%*
23/12/2024 12:37: *++  EUA/Deptº do Comércio: Encomendas de bens duráveis de novembro caem 1,1%, ante consenso de -0,3%*
23/12/2024 12:39: *EMPRESAS: BB Seguridade irá pagar R$ 7,11 bilhões em dividendos*

A BB Seguridade informou que irá distribuir R$ 7,111 bilhões aos seus acionistas sob a forma de dividendos, referentes ao lucro líquido de 2024. Deste montante, R$ 4,411 bilhões são relativos ao lucro acumulado no 2º semestre do ano e se somam aos dividendos intercalares de R$ 2,7 bilhões já pagos em agosto. Os valores a serem distribuídos por ação e as datas de pagamento e de início das negociações das ações ex-dividendos serão informados após a divulgação dos resultados do exercício, prevista para o dia 17 de fevereiro de 2025.
23/12/2024 13:05: *EMPRESAS: Após divulgar resultados financeiros, IRB fica entre as maiores altas*

Os papéis do IRB sobem 2,95% (R$ 38,70), na terceira posição entre as maiores valorizações do Ibovespa. A companhia divulgou hoje que registrou lucro líquido de R$ 24,2 milhões em outubro. Para o Citi, a melhora dos dados se deu, provavelmente, às taxas de juros mais altas.
23/12/2024 13:16: *EMPRESAS: Brava confirma rescisão de contrato com a Petrobras*

A Brava confirmou que foi notificada pela Petrobras a respeito da rescisão do contrato de cessão da participação da estatal nos campos de Uruguá e Tambaú. A conclusão do FPSO Cidade de Santos era uma condição prevista em contrato para a cessão, mas a Brava rescindiu o contrato da FPSO e comunicou a Petrobras. Pelo contrato, a Petrobras manterá retido o depósito de R$ 3 milhões.
23/12/2024 13:18 : *BC: Fluxo cambial negativo em dezembro reflete sazonalidade de dividendos*

O chefe-adjunto do departamento de estatísticas do BC, Renato Baldini, afirmou hoje a que o fluxo cambial negativo observado neste mês pode ser explicado em parte por “uma sazonalidade importante relacionada a dividendos”, com empresas instaladas no país remetendo recursos para o exterior no fim do ano. O fluxo cambial está negativo em US$ 14,699 bilhões em dezembro, até dia 19. Em entrevista coletiva sobre os dados do setor externo de novembro, Baldini afirmou que o crescimento do déficit em conta corrente acumulado em 12 meses, que passou US$ 25,9 bilhões em novembro do ano passado para US$ 52,4 bilhões em novembro deste ano, foi resultado “principalmente da redução [do superávit] da balança comercial”. Essa redução, por sua vez, foi fruto do “aumento maior das importações do que das exportações”. O mês de novembro deste ano, por sua vez, foi marcado entre outros fatores pelo déficit de US$ 4,7 bilhões na conta de serviços, o maior para o mês em toda a série histórica, com início em 1995. O movimento foi explicado principalmente pelo aumento das importações de serviços de transporte. Também chamaram atenção, segundo Baldini, as despesas líquidas da economia brasileira com juros, que ficaram em US$ 1,7 bilhão, o patamar mais elevado para novembro desde 2017.
23/12/2024 13:35 : *++ Europa/Fechamento: FTSE100 de Londres sobe 0,15%; DAX de Frankfurt cai 0,23%; CAC40 de Paris recua 0,07%*

*++ Índice Stoxx600 fecha em alta de 0,07%, aos 502,55 pontos*
23/12/2024 13:41: *EMPRESAS: Hypera lidera altas em movimento de ajuste*

Os papéis da Hypera registram o melhor desempenho do Ibovespa (+3,82%; R$ 18,74). Participantes do mercado dizem que a ação passa por movimento de ajuste depois de fortes tombos. Em dezembro, papel registra baixa de 4% e de mais de 46% no ano
23/12/2024 13:51 : *Líderes da Câmara veem exagero de Dino em decisão que manda PF investigar liberação de emendas parlamentares*

Líderes da Câmara afirmam ver exagero na decisão do ministro Flávio Dino (STF), de mandar investigar a tentativa de liberar emendas de comissão. O magistrado mandou suspender os pagamentos, além da abertura de um inquérito pela Polícia Federal, segundo apurou *O Globo*. O foco da investigação é um ofício assinado por líderes da Câmara em que pedem ao governo a liberação de R$ 4,2 bilhões em emendas de comissão. A medida foi vista com uma tentativa de "drible" do presidente da Casa, Arthur Lira (PP-AL), às regras de transparência impostas para a execução dos recursos.  Parlamentares afirmam que esse documento teve o aval do Palácio do Planalto, com a assinatura do líder do governo, José Guimarães (PT-CE), e do PT, Odair Cunha (PT-MG) e ainda foi corroborado pela área técnica da Casa Civil, com o parecer da secretaria de assuntos jurídicos. Além disso, os parlamentares reclamam do tempo da ação que ocorreu após o governo ter conseguido aprovar o pacote fiscal no Congresso e véspera de fim de ano.
23/12/2024 13:58 : *MERCADOS: Bolsas europeias fecham com oscilações modestas em meio a semana de baixa liquidez*

As bolsas da Europa fecharam mistas, mas com oscilações contidas, nesta semana mais curta de Natal e com liquidez reduzida. Os investidores monitoraram alguns indicadores e comentários de dirigentes do BCE. A presidente da instituição, Christine Lagarde, afirmou que a inflação está "muito perto" de atingir a meta de 2% de maneira sustentada na zona do euro. Lagarde ressaltou que a maioria das métricas inflacionárias caminha na direção correta. "Mas acho que precisamos ser cautelosos e vigilantes." O integrante do BCE Gabriel Makhlouf afirmou que a incerteza enfrentada pelos dirigentes atualmente é maior do que durante o início da pandemia. Ele expressou ceticismo sobre cortes "preventivos" nas taxas de juros em resposta à ameaça de uma guerra comercial instigada pelos EUA. Na agenda do dia, o PIB do Reino Unido cresceu 0,9% no 3TRI24 na comparação anual. Em Londres, o FTSE 100 subiu 0,22%. Em Frankfurt, o DAX recuou 0,18%. Em Paris, o CAC40 caiu 0,03%. E o índice Stoxx600 fechou em alta de 0,14%, aos 502,91 pontos.
23/12/2024 14:01 : *Israel: Netanyahu reconhece algum avanço em negociações de cessar-fogo com Hamas*

O primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, reconheceu hoje que houve um "certo avanço" nas negociações com o Hamas para um novo cessar-fogo e troca de prisioneiros. Falando no Knesset [parlamento de Israel], Netanyahu admitiu não saber quanto tempo as negociações durarão, mas insistiu que "continuaremos a agir de todas as maneiras, sem trégua, até que tragamos todos de volta do território inimigo".
23/12/2024 14:21 : *Governo avalia que mercado erra ao desconsiderar impacto do Fundeb no pacote fiscal*

Integrantes do governo ouvidos por *Adriana Fernandes/Folha* consideram que há um mal-entendido no mercado sobre o potencial de economia de despesas com as mudanças aprovadas no Fundeb. As mudanças mantêm a abertura de um espaço fiscal do lado das despesas de R$ 10,3 bilhões nos anos de 2025 e 2026. Esse é o mesmo valor inicialmente previsto pelo governo, quando o pacote foi enviado ao Congresso. A estimativa de economia no Fundeb, fundo voltado à educação, não está sendo considerada nas estimativas de especialistas. As previsões do mercado financeiro contabilizam uma perda de economia do pacote de até R$ 20 bilhões nos dois próximos anos, enquanto o governo estima uma redução de R$ 2,1 bilhões (de R$ 71,9 bilhões para R$ 69,8 bilhões). A previsão de economia com o Fundeb foi mantida porque o MEC deixará de alocar recursos para o programa de escola em tempo integral, pois o fundo aplicará o dinheiro. Em 2025, já havia R$ 4,8 bilhões alocados na proposta de Orçamento para essa ação, que agora virão da complementação da União ao Fundeb, despesa que fica fora dos limites do arcabouço fiscal. A medida, na prática, dará um alívio no Orçamento de 2025. Essa despesa, prevista no PLOA, será cancelada na votação da Orçamento. A Fazenda fará uma campanha de comunicação nesta semana com o mercado para explicar o impacto das medidas.
23/12/2024 14:29 : *++ Suzano comunica a clientes asiáticos aumento de US$ 20 por tonelada de celulose* (fontes do Broadcast)
23/12/2024 14:33 : *++ Aumento da Suzano na Europa e na América do Norte é de US$ 100 a tonelada da celulose* (fontes do Broadcast)
23/12/2024 14:34 : *Juro real dispara e encosta em 10%, maior nível desde 2008*

O movimento relevante de deterioração dos preços dos ativos brasileiros, que provocou uma disparada das taxas de juros de mercado nas últimas semanas, se soma à promessa do Banco Central de levar a Selic a pelo menos 14,25% até março, o que leva a taxa de juros real ‘ex-ante’ a rondar os 10%, no maior nível desde outubro de 2008. Cálculo do *Valor Data* a partir do swap de juro de 360 dias, descontada a projeção de inflação para um ano retirada do Boletim Focus, aponta para uma taxa real de 9,52% na sexta-feira, dois dias após ter alcançado 10,20%. A alta do juro real coincide com o momento em que o mercado tem embutido nos preços da curva de juros a necessidade de uma política monetária ainda mais contracionista à frente. Em pesquisa conduzida pelo *Valor* com 95 casas, o ponto-médio das estimativas aponta para uma Selic em 15% no fim do ciclo de aperto no próximo ano, mas instituições importantes no mercado financeiro projetam níveis ainda mais elevados para os juros à frente.
23/12/2024 14:34 : *++ Dólar à vista sobe 1,94%, a R$ 6,1901, na máxima do dia*
23/12/2024 14:41 : *EMPRESAS: Suzano amplia ganhos com notícia sobre aumento do preço da celulose* 

As ações da Suzano ampliam os ganhos, figurando entre as maiores altas do Ibovespa, em meio à notícia de que a companhia comunicou seus clientes asiáticos aumento de US$ 20 por tonelada de celulose, segundo fontes do *Broadcast*. Já na Europa e na América do Norte, o aumento é de US$ 100 a tonelada da celulose. Há pouco, o ativo da Suzano subia 1,88%, a R$ 60,64. Por outro lado, Klabin cedia 0,56%, a R$ 23,24.
23/12/2024 14:42 : *++ Taxa Ptax fecha em R$ 6,1612, alta de 1,37%*
23/12/2024 14:44 : *EMPRESAS/EUA: Órgão regulador processa Walmart por abertura ilegal de contas para entregadores*

A Agência de Proteção Financeira do Consumidor dos EUA (CFPB) está processando o Walmart e sua parceira fintech, Branch Messenger, por abrirem ilegalmente contas de depósito para mais de um milhão de entregadores. O regulador acusa o Walmart de "forçar os entregadores a usarem contas de depósito caras para receber pagamentos" e "enganar" os trabalhadores sobre como eles poderiam acessar seus ganhos. O processo se concentra especificamente nos membros do programa Spark Driver do Walmart, onde autônimos organizam entregas por meio do aplicativo Spark Driver. Há pouco, as ações da varejista caíam 2,57%, a US$ 89,87.
23/12/2024 14:49 : *Decisão de Dino deve pressionar Hugo Motta a avançar com PEC que obriga o pagamento de emendas*

A nova decisão do ministro Flávio Dino (STF) vai elevar a pressão sobre o provável futuro presidente da Câmara, Hugo Motta, para dar andamento a uma proposta que pretende tornar obrigatório o pagamento de todos esses recursos, aponta o *Painel/Folha*. Uma PEC apresentada pelo líder do PL na Câmara, Altineu Côrtes (RJ), prevê que os recursos das emendas de comissão sejam direcionados para a modalidade individuais. Na prática, a medida torna obrigatório o pagamento desses recursos. A proposta tem 152 assinaturas até o momento. São necessárias 171 para que a PEC seja protocolada. Pelo rito regimental, a partir daí o texto seria encaminhado para a CCJ e, se aprovado, caberia ao presidente da Câmara instalar uma comissão especial para discutir o tema.
23/12/2024 14:53 : *Jaques Wagner: Saúde de Lula não é problema para 2026 e decisão será dele*

Um dos políticos mais próximos de Lula, o senador Jaques Wagner (PT-BA) minimiza os possíveis impactos eleitorais de episódios relacionados à saúde do presidente e diz que essa questão "não será uma variável" para definir uma candidatura em 2026. "Será uma decisão pessoal dele", afirma o líder do governo no Senado em entrevista à *Folha*. Embora seja um firme defensor da renovação em seu partido, o senador pela Bahia mantém a candidatura de Lula como plano A. "No quadro de hoje, o candidato é ele." O parlamentar avalia ainda que a desconfiança manifestada por investidores nas discussões sobre o pacote de contenção de despesas "tem um tempero de luta política". Ele acrescenta que não vê irresponsabilidade fiscal por parte do presidente e pondera que esse não é um conceito absoluto.

*Veja a íntegra da entrevista:* https://www1.folha.uol.com.br/poder/2024/12/saude-de-lula-nao-e-problema-para-2026-e-decisao-sera-dele-diz-jaques-wagner.shtml
23/12/2024 14:58 : *++ Suzano confirma aumento de preços da celulose a partir de 1º de janeiro*
23/12/2024 15:03 : *EMPRESAS: BB Seguridade realiza e distribuição de dividendos fica para segundo plano*

Papéis do BB Seguridade operam em movimento de realização de parte dos ganhos recentes, com o pagamento de dividendos no valor de R$ 7,11 bilhões em 2025, anunciado mais cedo, ficando em segundo plano. O início das negociações ex-dividendos só será anunciado após a divulgação dos resultados do 4TRI, prevista para 17 de fevereiro. Há pouco, a ação da companhia cedia 0,25%, a R$ 36,44. Por sua vez, Caixa Seguridade recuava 1,39% (R$ 14,92). Fora do Ibovespa, Porto caía 1,07%, a R$ 37,13.
23/12/2024 15:06 : *++ MDIC:  Balança registra déficit comercial de US$ 283 milhões na 3ª semana de dezembro*

*++ Exportações somam US$ 5,616 bi; importações atingem US$ 5,898 bi na 3ª semana*

*++ Superávit acumulado no mês é de US$ 1,297 bi; no ano, superávit alcança US$ 71,153 bi*
23/12/2024 15:09 : *MERCADOS: Risco fiscal e ruído político mantêm dólar e juros em alta; Ibovespa recua, enquanto bolsas em NY seguem mistas*

O risco fiscal e a liquidez reduzida deixam os ativos domésticos sob pressão e voláteis nesta 2ªF pré-natalina. Investidores reagem a relatórios apontando a desidratação do pacote de cortes de gastos, enquanto o governo tentar provar o contrário. Também faz ruído a decisão do ministro Flávio Dino (STF) de suspender o pagamento de R$ 4,2 bilhões em emendas, o que pode gerar reação do Congresso e prejudicar a votação do Orçamento de 2025, adiada para fevereiro. Há pouco, o dólar subia 1,90%, a R$ 6,1877, depois de bater máxima em R$ 6,1951, sem qualquer sinal de intervenção do BC. Já os juros futuros escalam até 32 pb (DI Jan/27 a 15,415%; Jan/29 a 14,995%; Jan/31 a 14,670%), refletindo também a nova piora nas projeções no boletim Focus de hoje. O Ibovespa recua 0,88%, aos 121.025 pontos, projetando volume de apenas R$ 17,3 bilhões no fechamento, bem abaixo da média dos últimos dias. Lá fora, as bolsas operam mistas, com Dow Jones (-0,10%) afetado pela queda do Walmart (-2,5%), enquanto as techs sustentam o S&P500 (+0,37%) e o Nasdaq (+0,69%). O dólar avança frente aos pares (DXY +0,47%), assim como os juros dos Treasuries (T-Note de 2 anos a 4,3337%), com o mercado consolidando o cenário de menos cortes de juros pelo Fed em 2025.
23/12/2024 15:12 : *++ Cobre recua com avanço do dólar sobre os pares (DXY +0,47%) em semana de liquidez reduzida*

*++ Na Comex, o contrato para março caiu 0,38%, a US$ 4,0850 por libra-peso*

*++ Na LME, o contrato para três meses tinha baixa de 0,30% há pouco, para US$ 8.917,50 por tonelada*
23/12/2024 15:25 : *China tomará medidas para proteger direitos contra investigação dos EUA sobre chips*

Um porta-voz do Ministério do Comércio da China informou hoje que o país tomará todas as medidas necessárias para proteger firmemente seus direitos e interesses, após a representante comercial dos EUA, Katherine Tai, anunciar uma nova investigação contra a indústria de chips fabricados na China. Segundo ele, a investigação interromperá a indústria global de chips e cadeias de suprimentos, além dos interesses de empresas e consumidores americanos. "A China pede que os EUA respeitem os fatos e as regras multilaterais e parem imediatamente com suas práticas erradas."
23/12/2024 15:43 : *MERCADOS: Ouro recua com avanço do dólar e dos juros dos Treasuries*

O ouro recuou nesta 2ªF, em meio ao avanço do dólar sobre os pares (DXY +0,40%) e dos juros dos Treasuries (T-Note de 10 anos a 4,5795%), com o mercado consolidando o cenário de afrouxamento monetário mais lento pelo Fed no próximo ano. O contrato do metal para fevereiro caiu 0,64%, a US$ 2.628,20 por onça-troy na Comex.
23/12/2024 15:48 : *EMPRESAS: Dona do iFood e da OLX anuncia acordo para comprar Decolar por US$ 1,7 bilhão*

A Prosus, dona do iFood e da OLX, anunciou hoje que está adquirindo a agência de viagens online Despegar.com, dona da Decolar.com, por US$ 1,7 bilhão (R$ 10,46 bilhões), informa a *Folha de S.Paulo*. Com a operação, o investidor tecnológico holandês busca expandir sua presença no comércio online na América Latina. O conselho da Despegar aprovou a oferta de US$ 19,50 (R$ 119,95) por ação, um ágio de 33% em relação ao preço de fechamento em 20 de dezembro. O acordo deve ser concluído durante o 2TRI25 e está sujeito a aprovação regulatória.
23/12/2024 16:02 : *Pacote fiscal pode ajudar a interromper espiral negativa do mercado, mas há necessidade de mais medidas, avalia Barclays*

O Barclays avalia que a aprovação do pacote fiscal pode ajudar a interromper a espiral negativa no sentimento do mercado, mas ressalta que uma melhora efetiva vai depender de novas medidas para reduzir o déficit em 2025. A avaliação é do economista-chefe, Roberto Secemski, em relatório. O Barclays projeta uma flexibilidade orçamentária do governo de cerca de R$ 50 bilhões nos próximos dois anos, aquém da estimativa próxima de R$ 70 bilhões da Fazenda. “As iniciativas [do governo] visam conter o ritmo de crescimento dos gastos obrigatórios para que os gastos discricionários possam ser acomodados dentro da regra de gastos do arcabouço fiscal”, diz Secemski. “Isso não significa que os níveis totais de despesas serão reduzidos, e, portanto, não constituem economias fiscais diretas, em nossa visão.”
23/12/2024 16:05 : *EMPRESAS: Crescimento da Despegar contrasta com desempenho da concorrente CVC*

Nos últimos dois anos, a empresa argentina Despegar, dona do site de turismo Decolar, que acaba de ser adquirida pela  Prosus, dona do iFood e da OLX, viu suas ações valorizarem 290%, enquanto sua maior concorrente no Brasil, a operadora CVC, despencou 64% na bolsa, compara a coluna *Capital/O Globo*. Segundo a reportagem, a CVC, que tem 1.250 lojas físicas, vendeu R$ 10,8 bilhões em viagens no 1TRI24, mas ainda exibe resultados negativos, de R$ 42,2 milhões no acumulado de janeiro a outubro. Já a Decolar registrou vendas de R$ 7,6 bilhões no Brasil no mesmo período, com cerca de 20 lojas, que servem mais como vitrine para atrair o cliente que ainda não é digital para o ambiente virtual. Em toda a América Latina, as vendas no período somaram R$ 19 bilhões e o lucro, US$ 67,2 milhões (R$ 416 milhões).
23/12/2024 16:39 : *EMPRESAS: Em destaque entre as maiores altas, Suzano recupera R$ 2 bi em valor de mercado*

As ações da Suzano se destacam no ranking positivo do Ibovespa, sendo a maior alta do pregão, movimento apoiado no anúncio do aumento do preço da celulose na Ásia, América do Norte e Europa, a partir de 1º de janeiro. Há pouco, o ativo da companhia valorizava 2,62% (R$ 61,18%). Com o movimento, segundo o *Broadcast*, a companhia recupera R$ 2 bilhões em valor de mercado, totalizando R$ 77,4 bilhões. Por outro lado, Klabin cedia 0,09%, a R$ 23,35.
23/12/2024 16:45 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para fevereiro fecha em baixa de 0,42%, a US$ 72,63 por barril, na ICE*

*++ WTI para fevereiro registra queda de 0,31%, a US$ 69,24 por barril, na Nymex*
23/12/2024 16:52 : *MERCADOS: Petróleo recua com dólar forte e dados fracos nos EUA aumentando incerteza sobre demanda*

Os preços do petróleo fecharam em baixa nesta 2ªF, pressionados pelo dólar forte e por dados de indústria, moradias e confiança que indicaram o arrefecimento da economia americana, o que eleva a incerteza sobre a demanda da commodity no próximo ano. O Brent para fevereiro fechou em baixa de 0,42%, a US$ 72,63 por barril, na ICE. E o WTI para fevereiro registrou queda de 0,31%, a US$ 69,24 por barril, na Nymex.
23/12/2024 16:56 : *++ Patrícia Baran assume diretoria-geral da ANP interinamente, após fim de mandato de Rodolfo Saboia*

*++ Ela ficará no posto até a aprovação pelo Senado do nome de Artur Watt Neto, indicado por Lula para comandar a Agência*
23/12/2024 17:01 : *++ Dólar à vista fecha em alta de 1,86%, a R$ 6,1851, após oscilar entre R$ 6,1091 e R$ 6,2010*
23/12/2024 17:11 : *MERCADOS: BC não aparece e dólar volta a testar os R$ 6,20 com fluxo de remessas e risco fiscal*

O dólar voltou a testar a casa dos R$ 6,20 nesta 2ªF, em uma sessão de liquidez reduzida por conta da antevéspera de Natal. Desta vez, o BC não deu as caras no mercado e o fluxo de saída de recursos para as remessas de fim de ano falou mais alto. O câmbio também sofreu por conta da piora na percepção do risco fiscal, conforme economistas refazem as contas e avaliam que o pacote fiscal do governo sofreu desidratação maior do que as contas apresentadas pela Fazenda. Lá fora, o dia também foi de alta da divisa americana, apesar de novos dados sugerirem a desaceleração da economia, com os investidores se ajustando ao cenário de menos cortes de juros pelo Fed em 2025. O dólar à vista fechou em alta de 1,86%, a R$ 6,1851, após oscilar entre R$ 6,1091 e R$ 6,2010. Às 17h07, o dólar futuro para janeiro avançava 1,52%, a R$ 6,1930. Lá fora, o DXY tinha alta de 0,40%, aos 108,055 pontos. O euro caía 0,20%, para US$ 1,0408. E a libra perdia 0,28%, a US$ 1,2532.
23/12/2024 17:35 : *PDT vai ao STF pedir suspensão da última decisão do Copom*

O Partido Democrático Trabalhista (PDT) acionou o STF para que determine ao Banco Central um "aprimoramento" do processo de decisão sobre a taxa básica de juros. Para a sigla, a definição da Selic deve dimensionar e observar o impacto dos juros sobre o orçamento fiscal e sobre a trajetória da dívida pública, além de "necessariamente" levar em consideração os efeitos sobre o crescimento econômico, o mercado de trabalho, a erradicação da pobreza e a redução de desigualdades sociais. Na ação, apresentada hoje, o PDT pede ainda que o STF determine uma revisão dos parâmetros utilizados na mensuração de expectativas do mercado, com a abertura do Boletim Focus a outros atores institucionais "não relacionados ao mercado financeiro". Liminarmente, o partido presidido pelo deputado André Figueiredo (PDT-CE) também solicita que a Corte suspenda os efeitos do último comunicado do Copom, quando o colegiado elevou a Selic a 12,25% ao ano.
23/12/2024 18:01 : *++ NY/Fechamento: Dow Jones sobe 0,16% (42.906,95 pontos); S&P500 ganha 0,73% (5.974,04); Nasdaq avança 0,98% (19.764,89)*
23/12/2024 18:02 : *++ CSN Mineração aprova a distribuição de proventos no valor de R$ 3 bilhões, com pagamento em 30/12; ex desde 4/10*

*++ Deste total, R$ 2,37 bilhões serão dividendos intercalares (extras) (R$ 0,4368 por ação) e R$ 160 milhões serão dividendos intermediários (R$ 0,0294 por ação)*

*++ Além disso, serão pagos mais R$ 465 milhões em JCP, o equivalente a R$ 0,0722 por ação*
23/12/2024 18:04 : *++ EUA/Treasuries: T-Bond de 30 anos sobe a 4,7766%, de 4,7189% na sessão anterior*

*++ T-note de 2 anos vai a 4,3379%, de 4,3070%*

*++ T-note de 5 anos sobe a 4,43330%, de 4,3781%*

*++ T-note de 10 anos vai a 4,5875%, de 4,5147%*
23/12/2024 18:07 : *MERCADOS: Juros avançam com incerteza sobre impacto do pacote fiscal e novo atrito entre STF e Congresso*

Os juros futuros ganharam quase 40 pb nesta 2ªF, embalados pelo forte avanço do câmbio, em meio às incertezas do cenário fiscal. O mercado fez um balanço do pacote fiscal aprovado na semana passada pelo Congresso e discordou dos cálculos da Fazenda, de que a desidratação das propostas teria sido de apenas R$ 2 bilhões. Também repercutiu mal entre os investidores a decisão do ministro Flávio Dino (STF) de suspender novamente o pagamento de emendas parlamentares, logo após a aprovação das medidas fiscais pelo Congresso. A decisão pode prejudicar a governabilidade de Lula na volta do recesso, em fevereiro, quando os parlamentares terão de aprovar o Orçamento de 2025. As taxas reagiram ainda à nova piora nas projeções do boletim Focus e também aos avanço dos juros dos Treasuries nos EUA, em uma sessão de liquidez restrita devido à proximidade do Natal. No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 15,220% (de 14,945% no fechamento anterior); Jan/27 a 15,470% (15,105%); Jan/29 a 15,050% (14,680%); Jan/31 a 14,710% (14,350%); e Jan/33 a 14,460% (14,130%).
23/12/2024 18:16 : *++ Ibovespa fecha em baixa de 1,09% aos 120.766,57 pontos, após oscilar entre 120.617,32 e 122.104,68*

*++ Volume financeiro alcançou R$ 20,2 bilhões*
23/12/2024 18:19 : *MERCADOS: Após abertura sem direção única, NY avança; Walmart recua com processo de órgão regulador dos EUA*

Depois de uma abertura sem direção única, as bolsas em NY fecharam alta nesta antevéspera de Natal, apoiadas especialmente por ações do setor de tecnologia, em meio a dados da economia americana que mostram uma situação menos favorável para a atividade no país. Dow Jones subiu 0,16%, aos 42.906,95 pontos. S&P500 ganhou 0,73%, aos 5.974,07 pontos. Nasdaq avançou 0,98%, aos 19.764,89 pontos. Em destaque no campo negativo, as ações do Walmart recuaram 2,05%, afetadas pela notícia de que o grupo e sua parceira fintech, Branch Messenger, estão sendo processados por órgão regulador dos EUA por abrirem ilegalmente contas de depósito para mais de um milhão de entregadores. Os retornos dos Treasuries avançaram. O juro do T-Bond de 30 anos subiu a 4,7766%, de 4,7189% na sessão anterior. O da T-note de 2 anos foi a 4,3379%, de 4,3070%, o da T-note de 5 anos subiu a 4,43330%, de 4,3781%, e o da T-note de 10 anos foi a 4,5875%, de 4,5147%. 
23/12/2024 18:33 : *++ Fechamento: Dólar futuro para janeiro sobe 1,72%, para R$ 6,2050; Ibovespa futuro para fevereiro cai 1,40%, aos 122.165 pontos*
23/12/2024 18:38 : *++ BC fará leilão à vista de até US$ 3 bi na 5ªF, as 9h15 às 9h20*
23/12/2024 18:50 : *MERCADOS: Ibovespa fecha em baixa, com preocupação fiscal e projeções da inflação no foco; Suzano se destaca entre as altas* 

Em uma sessão de liquidez reduzida, por conta da antevéspera do Natal, o Ibovespa fechou em baixa de 1,09%, aos 120.766,57 pontos, com volume financeiro de R$ 20,2 bilhões. Ainda prevalece no mercado a preocupação com a questão fiscal, diante da percepção de que a desidratação do pacote fiscal aprovado no Congresso foi maior do que a defendida pelo governo. Também afetou o desempenho do índice a piora nas projeções da inflação no boletim Focus de hoje. Nesse contexto, os papéis dos principais bancos recuaram. Santander registrou -3,09% (R$ 23,54), Itaú, -1,94% (R$ 30,89), Bradesco PN, -1,79% (R$ 11,55), Bradesco ON, -1,58% (R$ 10,61) e Banco do Brasil, -0,66% (R$ 23,92). Por outro lado,  figurando entre as poucas altas, Vale ganhou 0,42% (R$ 54,85), em linha com o minério de ferro, Petrobras ON teve elevação de 0,76% (R$ 40,02), na máxima, e Petrobras PN subiu 0,03% (36,86). Destaque no campo positivo, Suzano avançou 2,72%, a R$ 61,24, com a notícia de aumento do preço da celulose para Ásia, América do Norte e Europa, a partir de 1º de janeiro. A maior valorização do dia foi de Hypera (+3,32%; R$ 18,65). Também aparece na lista IRB, com +2,42%, a R$ 38,50. As maiores perdas foram de Automob (-19,05%; R$ 0,34), Azul (-9,34%; R$ 3,30) e Brava Energia (-7,67%; R$ 19,13). 
23/12/2024 18:51 : *++ Suzano aprova a distribuição de R$ 657,3 milhões em JCP, o equivalente a R$ 0,8993 por ação ON e R$ 0,9893 por ação PN, com pagamento em 14/1/25; ex desde 4/10/24*
23/12/2024 18:52 : *Governo teme que decisão de Dino sobre emendas contamine votação do Orçamento de 2025*

O governo está avaliando os possíveis impactos da suspensão da distribuição de R$ 4,2 bilhões de emendas parlamentares de comissão, determinada pelo ministro Flávio Dino (STF), e teme que a decisão possa contaminar a votação do Orçamento de 2025, apurou o *Broadcast Político*. Na avaliação de interlocutores, se houver uma piora da relação da gestão federal com a cúpula do Legislativo, o risco de contágio da votação da peça orçamentária é grande. A Advocacia-Geral da União está em contato com os ministérios para avaliar quais os próximos passos a serem tomados em relação ao tema. A pasta, sob chefia de Jorge Messias, tem uma postura de orientar os ministérios que executam as emendas. Para evitar contaminações do Orçamento durante os trabalhos legislativos dos últimos meses, o governo traçou uma estratégia de se aproximar dos membros da Comissão Mista de Orçamento (CMO). Porém, se a tensão sobre as emendas escalar, a relação construída pode se fragilizar, avalia o governo.
23/12/2024 19:01 : *Encerramento das transmissões*

_O mercado faz uma pausa para o Natal nesta 3ªF e 4ªF, com investidores ainda ressabiados com a efetividade das medidas fiscais aprovada pelo Congresso na semana passada. Juros futuros e dólar continuaram escalando nesta 2ªF e, desta vez, o BC não fez nenhuma intervenção, deixando a moeda americana testar novamente a casa dos R$ 6,20. Os próximos dias serão de liquidez restrita por conta das festas de fim de ano, o que pode favorecer oscilações bruscas dos ativos, embora o BC já tenha deixado agendado um leilão de dólares à vista de até US$ 3 bilhões na 5ªF. No exterior, depois da sinalização dura do Fed na semana passada, uma boa notícia pode vir de Israel nas próximas horas, após Benjamin Netanyahu admitir hoje que houve um "certo avanço" nas negociações com o Hamas para um novo cessar-fogo e troca de prisioneiros na Faixa de Gaza. O BDM Online voltará a ser atualizado normalmente na 5ªF, às 7h. Feliz Natal!_
25/12/2024 22:51 : *PLANTÃO: AGU avalia acionar Google por exibir dólar a R$ 6,38, R$ 0,20 acima do último valor registrado*

A AGU informou que avalia tomar medidas em relação ao Google por exibir valores superiores à cotação do dólar oficial. De acordo com nota divulgada pelo órgão, o Google apresentou hoje a cotação do dólar a R$ 6,38, valor R$ 0,20 superior ao registrado no último fechamento oficial (2ªF). A AGU encaminhou um ofício ao BC pedindo informações sobre a cotação do dólar neste feriado com o objetivo de subsidiar eventual atuação da Procuradoria-Geral da União no caso. Após permanecer durante a maior parte do dia com a cotação errada, o valor do dólar foi retirado do site de busca "por ora", segundo a assessoria de imprensa do Google no Brasil.
25/12/2024 23:17 : *++ PLANTÃO: Minério de ferro sobe 1%, impulsionado por esperança de estímulo fiscal adicional na China*
25/12/2024 23:42 : _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: Emendas reabrem crise*

[26/12/24] Impulsionado pela esperança de estímulo fiscal adicional na China, o minério de ferro registrava alta firme, de 1%, no final da noite de ontem. A volta do Natal tem agenda fraca hoje e promete liquidez ainda mais esvaziada, o que pode distorcer as cotações dos ativos. Com o dólar de novo perto de R$ 6,20, o BC já deixou programado para esta manhã (9h15) um leilão à vista de até US$ 3 bilhões, dando continuidade às intervenções recordes no câmbio, diante das saídas históricas de fluxo. A pressão da moeda americana tem respondido à sazonalidade das remessas de final de ano ao exterior e aos ruídos fiscais. A aprovação do pacote de cortes de gastos no Congresso envolveu a liberação das emendas, que voltam a estar no centro da polêmica da autonomia dos Poderes e ameaçam a governabilidade. 



26/12/2024 07:01:*Manchetes de 5ªF, 26/12/2024* 
 
*VALOR*: Leilões de saneamento em 2025 vão gerar R$ 69 bi em investimentos    

*GLOBO*: Governadores ameaçam ir ao STF contra decreto de atuação policial

*FOLHA*: Partos de adolescentes caem pela metade em uma década no Brasil  

*ESTADÃO*: Estados mais carentes de recursos podem ficar em R$ 2 bi do Fundeb
26/12/2024 07:01: *Agenda: Dia tem relatório da dívida pública aqui e pedidos de auxílio-desemprego nos EUA*

*Indicadores*
08h00 – Brasil/FGV: IPC-S Capitais 3ª quadrissemana - dezembro
08h00 – Brasil/FGV: Sondagem da Indústria - dez
10h30 – EUA/Dept. Trabalho: Pedidos de auxílio-desemprego
13h00 – EUA/DoE: Estoques de petróleo
14h30 – Brasil/Tesouro: Relatório mensal da dívida pública - nov
14h30 – Brasil/BC: Fluxo cambial semanal
20h00 – Japão: Produção industrial e vendas no varejo - nov
23h00 – China/NBS: Lucro industrial em novembro

*Eventos*
08h00 – Turquia: BC divulga decisão sobre juros
09h15 – Brasil: BC faz leilão à vista de US$ 3 bilhões 
15h00 – Brasil: Tesouro concede coletiva sobre dívida pública
26/12/2024 07:02: *MERCADOS: Ásia: fusão entre Honda e Nissan faz ações subirem forte e bolsa de Tóquio fica em alta; na China, expectativa por novos estímulos*  

O anúncio na 2ªF das negociações entre duas grandes do setor automotivo — Nissan e Honda — fez as ações dispararem no mercado acionário em Tóquio neste dia seguinte ao Natal. A bolsa foi apoiada ainda por relatos de que o governo japonês prepara um orçamento recorde para o próximo ano fiscal. Na China, ganhos modestos após o governo reiterar promessas de ampliar medidas de apoio fiscal em 2025. Hong Kong não teve negócios hoje. Veja como ficaram os índices: 

Tóquio — *Nikkei: +1,12%*
Hong Kong — *Hang Seng: Feriado* 
Coreia — *Kospi: -0,44%*
Taiwan — *Taiex: +0,12%*
China — *Xangai: +0,14%*  
China — *Shenzhen: +0,85%*
26/12/2024 07:05: <Mídia oculta>
26/12/2024 08:00: *++ MERCADOS: Petróleo sobe com esperanças de estímulo da China e queda de estoque dos EUA*

*++ O brent/fev sobe 0,49%, a US$ 73,94; o WTI/fev, +0,53%, a US$ 70,47*

_As negociações fracas de fim de ano são impulsionadas por esperanças de estímulo da China, após autoridades concordarem em emitir 3 trilhões de yuans (US$ 411 bilhões) em títulos especiais do Tesouro no ano que vem, segundo a informou a Reuters citando duas fontes. Redução nos estoques dos EUA, o que indica uma demanda saudável, também apoiou os preços.  O API mostrou que os estoques  caíram na semana passada em 3,2 milhões de barris. Para o DoE, é esperada queda de 1,9 milhão de barris na semana encerrada em 20/12, enquanto os estoques de gasolina e destilados devem ceder 1,1 milhão de barris e 0,3 milhão de barris, respectivamente._
26/12/2024 08:05: *++ FGV: IPC-S da 3ª quadrissemana de dezembro de 2024 subiu 0,17% e acumula alta de 3,86% nos últimos 12 meses*

*++ Quatro das sete capitais pesquisadas registraram acréscimo nas taxas*
26/12/2024 08:06: *++ ++ FGV: Confiança da indústria sobe a 99,6 pontos (+1) em dezembro*
26/12/2024 08:07: *++ Turquia: BC corta taxa básica de juros em 2,5 pontos percentuais; taxa vai a 47,50% ao ano*
26/12/2024 08:12: *++ MERCADOS:  Futuros de NY apontam para baixo em sessão de liquidez reduzida, com poucos eventos na agenda*

*++ Há pouco os de Dow Jones caíam -0,38%; os do S&P -0,42% e os de Nasdaq -0,45%*
26/12/2024 08:14: *++ Bradesco BBI eleva preço-alvo de Sabesp de R$ 124 para R$ 131, mantendo recomendação de compra*

*++ Aditamento ao contrato de concessão com municípios de São Paulo é muito positivo e melhora termos para ajustes*
26/12/2024 08:22: *EMPRESAS: Caixa conclui escolha de bancos para follow on da Caixa Seguridade*

A Caixa Seguridade divulgou, há pouco, fato relevante informando que sue controladora, a Caixa Econômica Federal, finalizou o processo de seleção de Sindicato de Bancos para atuarem como coordenadores da eventual oferta pública secundária subsequente de suas ações (follow on). Esse serviço será prestado pelos bancos Itaú BBA, BTG, Bank of America Merrill Lynch, UBS Brasil e Caixa Econômica Federal. A efetiva realização da oferta está sujeita às condições do mercado de capitais, bem como a obtenção das aprovações necessárias, lembra a empresa.
26/12/2024 08:44: *++ Goldman Sachs passou a deter 0,41% do total das ações da Marfrig*

*++ Esse porcentual é representado por 3.603.591 ações ON de emissão da companhia*
26/12/2024 08:55: *++ Pesquisa do DoE sobre estoques americanos de petróleo é adiada para amanhã*
26/12/2024 09:02: *++ Dólar cai a R$ 6,1591 (-0,42%) e dólar futuro a R$ 6,1620 (-0,69%)*

*++ Juros futuros abrem em alta*

*++ Ibovespa futuro cai 0,06% (122.095)*
26/12/2024 09:23: *MERCADOS: Dólar oscila em meio a um novo leilão e juros sobem com exterior e fiscal*

Em sessão de liquidez reduzida, o dólar oscila em meio a um novo leilão de até US$ 3 bilhões. Entre a máxima de R$ 6,1941 e a mínima de R$ 6,1496, há pouco operava estável a  R$ 6,1821 (-0,05%), enquanto mostrava sinais mistos ante emergentes. Os juros futuros sobem com os rendimentos dos Treasuries. O fiscal segue no radar, com o bloqueio do ministro Flavio Dino (STF) ao pagamento de R$ 4,2 bilhões em emendas. O DXY é estável com viés de alta, próximo da máxima de dois anos de 108,5 tocada na semana passada, a 108,235 pontos (+0,03%). O foco se volta à estratégia de taxa de juros do Fed, com projeções de  juros em níveis muito mais altos do que o previsto anteriormente, o que renova a força da moeda e dos rendimentos dos Treasuries. Ameaças tarifárias de Trump reduzem as perspectivas de saída de capital dos EUA, oferecendo mais suporte ao dólar.  
26/12/2024 09:31: *++ BC vende oferta integral de US$ 3 bi em leilão à vista, com diferencial de corte, de 0,000100*
26/12/2024 09:53: *++ Palestina: Israel mata cinco jornalistas da TV Al Quds em ataque a carro*

*++ Até agora, maios de 130 repórteres palestinos foram mortos desde o início dos ataques israelenses contra a Faixa de Gaza*
26/12/2024 10:09: *++ Ibovespa encerra os leilões em alta de 0,21%, aos 121.020,48 pontos*
26/12/2024 10:15: *++ Acompanhe a movimentação das principais ações do Ibovespa:* 

*Bradesco PN:* +0,35% (R$ 11,59)

*Itaú:* +0,03% (R$ 30,90)	

*Petrobras ON:* -0,08% (R$ 38,76) _Na contramão dos preços do petróleo_

*Petrobras PN:* +0,11% (R$ 35,67) _Seguindo a valorização da commodity_
26/12/2024 10:27: *EMPRESAS: Embraer recua após acidente envolvendo aeronave da companhia*

Os papéis da Embraer caem 0,81%, negociados a R$ 55,10. Um avião fabricado pela companhia caiu no Cazaquistão na madrugada de ontem. A queda da aeronave, pertencente à Azerbaijan Airlines, matou pelo menos 38 pessoas. O Bradesco BBI avalia que, como o acidente pode ser sido causado por um ataque externo, o episódio não deve ter grande impacto sobre as ações da companhia.
26/12/2024 10:30: *++ EUA/Depto do Trabalho: Pedidos de auxílio-desemprego ficam em 219 mil, ante 224  mil no consenso*
26/12/2024 10:44: *Maiores altas do Ibovespa:*

*IRB*: +7,66% (R$ 41,45) _BTG considera ação como uma das grandes apostas para 2025_

*GPA*: +1,23% (R$ 2,46) _Na contramão dos juros futuros, que sobem nesta quinta-feira_

*Eletrobras PNB*: +0,56% (R$ 39,49) 


*Maiores baixas do Ibovespa:*

*Vamos*: -2,59% (R$ 4,89) 

*Automob*: -5,88% (R$ 0,32) _Papel tem apresentado oscilações acentuadas desde sua estreia_

*Magazine Luiza*: -2,58% (R$ 6,80) _Com a alta dos juros futuros, o que prejudica o varejo_
26/12/2024 11:05: *EMPRESAS: Petroleiras operam em alta, seguindo o petróleo*

As ações das petroleiras operam em alta nesta manhã, acompanhando a valorização dos contratos futuros de petróleo. A exceção é Petrobras ON, que oscila e agora recua 0,13% (R$ 38,74). Já Petrobras PN avança 0,11% (R$ 35,67). Brava Energia sobe 2,72% (R$ 19,65); Petrorecôncavo avança 0,52% (R$ 15,35) e Prio registra valorização de 1,83% (R$ 39,97).
26/12/2024 11:10: *++ Lira chama líderes partidários para reunião hoje à tarde*

*++ Encontro ocorre após Flávio Dino (STF) determinar o bloqueio de R$ 4,2 bi em emendas parlamentares com assinatura de 17 líderes de bancadas*

*++ Lira diz que a reunião de hoje irá tratar da eleição da Mesa Diretora da Casa*

_Parlamentares dizem que a decisão de Dino tensionou mais uma vez a relação com o Judiciário. Na decisão, o ministro afirma que houve apadrinhamento das emendas pelos líderes partidários, o que na prática impede a identificação dos parlamentares que efetivamente fizeram os pedidos dos recursos_
26/12/2024 11:16: *EUA: Pedidos contínuos de auxílio atingem o nível mais alto em mais de três anos*

Os pedidos recorrentes de auxílio-desemprego nos EUA atingiram o maior nível em mais de três anos, aumentando os sinais de que está demorando mais para que pessoas desempregadas encontrem um emprego. Os pedidos contínuos aumentaram para 1,91 milhão na semana encerrada em 14/12. Os iniciais, enquanto isso, caíram para 219 mil na semana encerrada em 21/12. O presidente do Fede, Jerome Powell, disse na semana passada que o mercado de trabalho continua "em forma sólida", embora os formuladores de políticas estejam de olho em qualquer sinal de deterioração. O mercado de trabalho está esfriando, mas não de uma forma que possa levantar preocupações, disse ele em uma coletiva após a decisão de cortar as taxas de juros pela terceira vez em três meses. A média móvel de quatro semanas de novos pedidos, uma métrica que ajuda a suavizar a volatilidade, subiu para 226,5 mil.
26/12/2024 11:29: *EMPRESAS: Ações cíclicas são destaque de baixa no Ibovespa*

As ações mais sensíveis à economia doméstica, as chamadas cíclicas, lideram as baixas do Ibovespa nesta quinta-feira. Elas são afetadas pela alta dos juros futuros (com exceção dos mais curtos, que recuam). CVC registra o pior desempenho do índice, em queda de 4,52% (R$ 1,48). Magazine Luiza cede 3,44% (R$ 6,74) e Azzas tem baixa de 2,35% (R$ 28,65).
26/12/2024 11:31: *++ NY/Abertura: Dow Jones -0,37% (43.135,22); S&P -0,27% (6.023,82) e Nasdaq -0,24% (19.983,73)*
26/12/2024 11:34: *++ Bradesco BBI reitera recomendação de compra para MRV, com preço-alvo a R$ 15*

*++ Em 2025, companhia irá trabalhar para reduzir preocupações do mercado em torno de sua complexidade, diz o banco*

_Isso inclui os riscos envolvendo o cenário de juros mais altos no setor imobiliário_
26/12/2024 11:50: *EMPRESAS: Papéis da B3 avançam, após anúncio de pagamento de JCP*

Em dia de pouca liquidez na bolsa, os papéis da B3 registram alta de 1,17% (R$ 10,38) nesta manhã. A companhia informou que irá pagar JCP no valor total de R$ 337,150 milhões, o que equivale a R$ 0,5385 por ação. As ações passarão a ser negociadas ex-JCP a partir de 2 de janeiro de 2025.
26/12/2024 11:53: *++ Bradesco BBI reforça recomendação de compra para os ADRs da Embraer, com preço-alvo a US$ 43*

*++ Queda de uma aeronave E190 no Cazaquistão não dever ter impactos significativos nas ações*

_Banco lembra que estão surgindo indícios cada vez mais fortes de que o avião pode ter sido abatido_
26/12/2024 11:58: *MERCADOS: Bolsa sobe com ações de peso, enquanto juros avançam com fiscal e dólar cai após leilão*

Com a liquidez reduzida e a agenda esvaziada, o  Ibovespa tem ajuda de bancos, Vale e Petrobras para subir aos 121 mil pontos (121.123,49), em alta de +0,30%, na máxima desta manhã, enquanto o dólar oscilou muito e os juros futuros avançavam. Há pouco, a moeda cedia a R$ 6,1665 (-0,30%), após o BC vender toda a oferta de US$ 3 bi em um novo leilão. Os juros futuros seguem o exterior e disparam também em meio à cautela fiscal doméstica após bloqueio de emendas parlamentares pelo STF. As bolsas de NY voltaram sem fôlego do Natal, interrompendo três dias de ganhos. Dow cai -0,24%; o S&P -0,31% e o Nasdaq -0,41%. Com os pedidos de auxílio-desemprego nos EUA fazendo pouco para alterar as apostas sobre as perspectivas das taxas do Fed, predomina alta do dólar ante pares e emergentes, junto com a subida dos rendimentos dos Treasuries. O DXY sobe a 108,274 (+0,07%). 
26/12/2024 12:34: * Reação aos pedidos de auxílio-desemprego dos EUA*

*++  Bloomberg Economics/Eliza Winger: O aumento de pedidos contínuos mostra que o mercado de trabalho está desacelerando”*
26/12/2024 12:43: *EMPRESAS: Bancos sobem em bloco após resolução do CMN*

As ações do setor bancário sobem em bloco nesta quinta-feira, beneficiadas pela revolução do CMN e do BC que estabelece um período de transição para o impacto integral do capital regulatório. Bradesco ON tem alta de 0,94% (R$ 10,71) e Bradesco PN avança 0,95% (R$ 11,66). Banco do Brasil registra aumento de 1,51% (R$ 24,28); Itaú sobe 0,29% (R$ 30,98) e Santander +1,27% (R$ 23,84).
26/12/2024 13:06: *EMPRESAS: IRB lidera altas depois de papel ter entrado em várias carteiras*

As ações do IRB lideram as altas do Ibovespa nesta tarde, com ganho de 12,57% (R$ 43,34). Participantes do mercado destacam que o papel entrou em algumas carteiras para o ano que vem, como a do Santander. Além disso, o BTG considera ação como uma das grandes apostas para 2025.
26/12/2024 13:08: *++ Ibovespa na máxima do dia em 121.448,30 pontos (+0,56%)*
26/12/2024 13:14: *EMPRESAS: Eletrobras conclui modernização de subestação no RS*

A Eletrobras divulgou hoje que concluiu as obras de modernização da subestação Santo Ângelo, com o objetivo de ampliar a eficiência e a segurança da operação do sistema de transmissão da região da Missões, no noroeste do RS. Segundo a companhia, foram investidos R$ 22,3 milhões nas obras. Nos últimos dois anos, foram substituídos mais de 40 equipamentos, entre painéis de proteção e de controle, transformadores de corrente, além de outros dispositivos de pátio.
26/12/2024 13:27: *EMPRESAS: Caixa Seguridade fica entre as maiores baixas do Ibovespa*

As ações da Caixa Seguridade estão entre as maiores baixas do Ibovespa nesta tarde. Nesta manhã, a Caixa Econômica Federal, controladora da empresa, divulgou que finalizou o processo de seleção de um grupo de bancos para que atuem como coordenadores de uma eventual oferta secundária de ações (follow on) da Caixa Seguridade. Há pouco, papel cedia 1,40%, negociado a R$ 14,74.
26/12/2024 13:29: *++ Ministério do Trabalho altera horário de divulgação do Caged para as 10h, amanhã*

*++ Inicialmente, dado seria publicado à tarde*

*++ Às 10h, o secretário-executivo Francisco Macena comentará os números*
26/12/2024 13:39: *Investidor local deixa de apostar no real pela 1ª vez desde março de 2023*

Mesmo com a forte depreciação do real, o investidor institucional local mantinha posição líquida vendida em dólar, via derivativos. Mas esse cenário mudou na 2ªF (23), quando esse investidor passou a ficar comprado em dólar, no montante de US$ 500 mil, pela 1ª vez desde 29 de março de 2023. A informação é do *Valor* com base em dados da B3. Em 31 de janeiro de 2024, a posição vendida em dólar chegou ao ápice de US$ 17,5 bilhões, agora totalmente revertida. Desde janeiro, a aposta do investidor local no real veio caindo aos poucos, em meio ao mau humor global, à percepção sobre o risco fiscal doméstico e à forte saída de capital pela conta financeira.
26/12/2024 13:48: *++ Padilha: Expectativa é concluir a votação do Orçamento de 2025 até março*

_Ministro fala à CNN Brasil_
26/12/2024 13:52: *++ Padilha sobre emendas: AGU nos orientou a manter cumprimento das decisões de Dino*
26/12/2024 13:55: *++ Padilha sobre reforma do imposto sobre a renda: Debate deve acontecer ao longo de 2025*

*++ Votação sobre o tema - inclusive isenção do IR sobre até R$ 5 mil - deve ocorrer ao longo de 2025*

*++ Reforma vai ser neutra em termos de carga tributária*
26/12/2024 13:56: *++ Padilha: Lula fará tudo para combinar responsabilidade social com fiscal*
26/12/2024 14:02: *Padilha: Mudança em ministérios podem ocorrer de olho em 2026*

O ministro de Relações Institucionais, Alexandre Padilha, afirmou hoje em entrevista à TV Fórum, que o presidente Lula deve fazer uma avaliação do desempenho de seu governo para promover eventuais mudanças em ministérios. Ele defendeu que essa avaliação leve em consideração o desempenho e as entregas nos primeiros anos de mandato e também com o objetivo de aumentar a base de apoio, de olho nas eleições presidenciais de 2026. "Eu defendo que a gente olhe esse segundo tempo [dois últimos anos de governo] com essas duas visões. Primeiro, uma avaliação sobre as entregas, aquilo que o presidente fala do momento das colheitas [...] Uma segunda avaliação é sobre o quadro político para 2026", acrescentou.
26/12/2024 14:10: *Receita e Tesouro não têm datas para divulgar arrecadação e primário de novembro*

A Receita Federal informou que não há definição sobre a data de divulgação dos dados de arrecadação referentes ao mês de novembro. Da mesma forma, o Tesouro Nacional comunicou que o resultado primário do governo central do mês passado não será divulgado nesta semana, conforme constava em calendário do órgão, nem na semana seguinte. O atraso decorre da mobilização dos auditores-fiscais da Receita Federal, em greve por tempo indeterminado desde o dia 26 de novembro.
26/12/2024 14:12: *++ Bolsas de NY viram e registram ligeira alta: Dow Jones +0,13%, S¨P 500 +0,08% e Nasdaq +0,07%*
26/12/2024 14:34: *++ Tesouro: Dívida Pública Federal (DPF) fecha em R$ 7,204 trilhões em novembro, alta de 1,85% sobre outubro*

*++ DPMFi sobe 1,71% para R$ 6,863 trilhões*

*++ DPFe aumenta 4,78% em novembro ante outubro, a R$ 340,76 bilhões*
26/12/2024 14:36 : *EMPRESAS: Brava Energia amplia ganhos e se destaca entre as maiores altas*

As ações da Brava Energia ampliam os ganhos, em destaque entre as maiores altas do Ibovespa. Há pouco, o papel da companhia avançava 6,12%, a R$ 20,30. O desempenho do ativo abre espaço para que a empresa feche o segundo mês consecutivo no campo positivo. Em dezembro, a ação sobe em torno dos 2,11%. No ano, porém, o saldo negativo supera os 21%, a maior perda entre os pares juniores. A empresa sofreu especialmente no segundo semestre, com a paralisação do campo Papa Terra. Outras petrolíferas também performam no azul, mas em menor intensidade. Petrorio tinha elevação de 2,68% (R$ 40,30). Petrorecôncavo valorizava 1,11%, a R$ 15,44. Petrobras ON registrava +1,08% (R$ 39,21) e Petrobras PN, +0,84% (R$ 35,93).
26/12/2024 14:48: *Tesouro: Dívida Pública Federal (DPF) sobe 1,85% em novembro sobre outubro, para R$ 7,204 trilhões*

O Tesouro Nacional informou há pouco que a Dívida Pública Federal (DPF) subiu 1,85% em novembro na comparação com o mês anterior, para R$ 7,204 trilhões. A DPMFi aumentou 1,71% no mesmo período, para R$ 6,863 trilhões. A DPFE subiu 4,78%, para R$ 340,76 bilhões. O impacto dos juros na DPF em novembro foi de R$ 74,79 bilhões. A emissão líquida foi de R$ 56,38 bilhões. A participação dos estrangeiros na DPMFi aumentou para 11,25%. A parcela prefixada da DPF caiu para 22,14%, enquanto a parcela corrigida pela inflação caiu para 27,01%. A parcela corrigida pela Selic aumentou para 46,13% e a parcela atrelada ao câmbio subiu 4,72%. A parcela da DPF a vencer em 12 meses caiu para 17,91%. O prazo médio da DPF caiu para 4,12 anos em novembro. E o custo médio em 12 meses subiu para 11,53% ao ano. A reserva de liquidez cresceu 4,09% em novembro, para R$ 856,10 bilhões.
26/12/2024 14:49: *BC: Fluxo cambial total na 3ª semana de dezembro (16 a 20/12) foi negativo em US$ 11,639 bilhões*

O Banco Central informou há pouco que o fluxo cambial total na 3ª semana de dezembro (16 a 20/12) foi negativo em US$ 11,639 bilhões, resultado de saída de US$ 12,143 bilhões pela conta financeira e entrada de US$ 504 milhões pela conta comercial. No acumulado de dezembro, até 20/12, o fluxo total foi negativo em US$ 18,247 bilhões. O BC informou ainda que teve perda de R$ 10,083 bilhões com swap cambial em dezembro até o dia 20. A posição cambial líquida está em US$ 242,532 bilhões.
26/12/2024 14:51: *++ Taxa Ptax fecha em alta de 0,07%, a R$ 6,1656*
26/12/2024 15:08: *MERCADOS: Crise das emendas elevam DIs; em NY, bolsas oscilam entre pequenas perdas e ganhos*

Numa sessão pós-Natal de liquidez mais reduzida, os juros dos DIs se destacam em alta em meio à crise das emendas. Depois que Flávio Dino (STF) suspendeu o pagamento das emendas de comissão, analistas temem pela votação do Orçamento em 2025 e até pela governabilidade do governo Lula. Nas posições mais longas, as taxas dos DIs chegam a abrir 30pb de alta. Os juros mais salgados pesam sobre ações cíclicas no Ibovespa, mas o índice consegue manter alta moderada (+0,52%, aos 121.373 pontos) em meio aos ganhos de Petrobras (ON, +1,06%; PN, +0,80%), Vale (+0,57%) e bancos. O dólar à vista, que chegou a quase R$ 6,20, passou a cair depois do leilão de US$ 3 bilhões feito pelo BC. Há pouco, a moeda cedia 0,15%, a R$ 6,1746. Lá fora, as bolsas de NY oscilam entre pequenas perdas e ganhos. Com os mercados europeus fechados, os negócios estão ainda mais diminutos. Há pouco, o Dow Jones subia 0,03%, o S&P 500 tinha queda de 0,02% e o Nasdaq, queda de 0,04%. Os retornos dos Treasuries têm alta discreta e o índice dólar (DXY) cai 0,10%, a 108,097. (Ana Conceição)
26/12/2024 15:11: *++ Tesouro/Roberto Lobarinhas: Tendência é que indicadores da dívida terminem 2024 dentro das bandas do PAF*

*++ DPF teve aumento expressivo com valorização do dólar*

_Coordenador de Operações da Dívida Pública do Tesouro Nacional fala sobre relatório mensal_
26/12/2024 15:14: *++ Cobre fecha em alta após China ter projeções de crescimento elevadas pelo Banco Mundial*

*++ Na Comex, contrato março subiu 0,43%, a US$ 4,1275 por libra-peso*

*++ Na LME, contrato de 3 meses tinha alta, há pouco, de 0,34%, a US$ 8.967/t*
26/12/2024 15:27: *Com saída recorde em dezembro, fluxo cambial fica negativo no ano*

Com a saída recorde em dezembro, o resultado do fluxo cambial virou e está negativo em US$ 10,031 bilhões em 2024 até o dia 20 deste mês. O cálculo foi feito pelo Broadcast a partir dos dados do Banco Central sobre acumulado do ano até novembro (positivo em US$ 8,396 bilhões) e o saldo de dezembro (negativo em US$ 18,427 bilhões) até a sexta-feira da semana passada. Em 2023, o resultado total foi positivo em US$ 11,491 bilhões. O maior responsável pelo fluxo negativo no acumulado do ano foi o canal financeiro, que apresenta saídas líquidas de US$ 76,560 bilhões. Já o fluxo comercial seguiu em terreno positivo, somando no ano até o dia 20, US$ 66,529 bilhões.
26/12/2024 15:33: *++ Prefeito de SP, Ricardo Nunes (MDB), anuncia aumento da passagem de ônibus na cidade, para R$ 5*

*++ Nova tarifa vale a partir de 6 de janeiro*
26/12/2024 15:42: *Relator diz que decisão de Dino sobre emendas torna aprovação do Orçamento mais delicada*

O relator do Orçamento de 2025, senador Ângelo Coronel (PSD-BA), disse à *Folha* que a situação ficou delicada para aprovação do lei orçamentária pelo Congresso após o ministro do STF Flávio Dino suspender o pagamento de R$ 4,2 bilhões em emendas parlamentares. A decisão abriu uma nova crise entre Congresso, STF e Executivo. "Eu espero uma harmonização para que a gente vote o Orçamento sem ter obstrução, sem ter muitos parlamentares contrários. Como está hoje, é uma situação delicada com a última decisão do ministro Dino", disse Coronel. Ângelo Coronel informou que fará nos próximos dias uma sondagem mais aprofundada do clima para a votação do PLOA na volta do recesso parlamentar de fim de ano. Ele defendeu uma reunião da cúpula do Congresso e de lideranças partidárias para buscar "a paz" entre os três Poderes.
26/12/2024 15:46: *MERCADOS: Ouro fecha em alta com geopolítica e queda do dólar*

A cotação do ouro fechou em alta em NY, sustentada pelos novos capítulos no conflito entre Ucrânia e Rússia e a queda de uma avião da Azerbaijan Airlines do Casaquistão, creditada a um ataque russo. O recuo do dólar ante moedas fortes nesta 5ªF também sustentou as cotações do metal. Na Comex, o contrato fevereiro subiu 0,70%, a US$ 2,653,90 por onça-troy.
26/12/2024 16:07: *Banco Mundial eleva projeções para o PIB da China em 2024 e 2025*

O Banco Mundial elevou as projeções de crescimento econômico da China para 2024 e 2025, com o argumento de que ações de estímulos e o forte desempenho das exportações compensaram parte dos efeitos adversos da crise no setor imobiliário. O banco agora prevê alta de 4,9% do PIB chinês em 2024, abaixo da projeção de 5% do governo, de 4,8% esperados em junho. Para 2025, a expectativa de crescimento da segunda maior economia do mundo foi revisada de 4,1% para 4,5%.
26/12/2024 16:16: *++ Terra Investimentos: Reajuste de ônibus em SP afeta IPCA 2025 em +0,03pp*
26/12/2024 16:16: *++ Lula e Lira estão reunidos no Alvorada em meio ao impasse das emendas* - Fontes do Broadcast
26/12/2024 16:18 : *EMPRESAS: Caixa Seguridade amplia perdas sob influência da expectativa por follow-on* 

Os papéis da Caixa Seguridade ampliam as perdas, recuando, há pouco, 2,54% (R$ 14,57), em destaque no ranking negativo do Ibovespa. O movimento é influenciado pela expectativa pelo follow-on, após a Caixa Econômica Federal confirmar ter finalizado o pool de bancos para eventual oferta pública secundária subsequente de ações ON da companhia. Os investidores pressionam as ações para comprá-las mais baratas na precificação do follow-on.
26/12/2024 16:25: *Governo não vai recorrer de decisão de Dino que suspendeu pagamento de R$ 4,2 bi em emendas*

A Advocacia Geral da União (AGU) não planeja, no momento, recorrer da decisão do ministro Flávio Dino, do Supremo Tribunal Federal (STF), de suspender o pagamento de R$ 4,2 bilhões em emendas parlamentares. Nesta quinta-feira, o ministro da Secretaria de Relações Institucionais, Alexandre Padilha, falou sobre a decisão do governo de não recorrer da decisão de Dino. “A AGU fez uma avaliação detalhada, não apontou nenhuma necessidade de recurso a essa decisão, então será cumprida”, afirmou Padilha, em entrevista à TV Fórum.
26/12/2024 16:50 : *EMPRESAS: Judicialização no setor de saúde já custou quase R$ 3 bi a operadoras*

De acordo com a Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS), as despesas das operadoras de saúde com processos judiciais, do início do ano até setembro, totalizaram mais de R$ 2,7 bilhões. No 3TRI, foram R$ 943,7 milhões. O órgão vinculado ao Ministério da Saúde reuniu os dados a pedido do *Broadcast*. Para fins de comparação, de julho a setembro, os gastos com judicialização representaram quase 70% (68,78%) da soma do Ebitda (lucro operacional) de duas das empresas mais relevantes do setor: Hapvida e SulAmerica. No último trimestre reportado, a Hapvida teve Ebitda ajustado de R$ 762,6 milhões e a SulAmerica, de R$ 609,5 milhões. Os números foram retirados dos balanços das companhias.
26/12/2024 16:53: *++ Petróleo/fechamento: Brent para fevereiro cai 0,43%, a US$ 73,26 por barril, na ICE*

*++ WTI para fevereiro recua 0,68%, a US$ 69,62 por barril, na Nymex*
26/12/2024 16:55: *MERCADOS: Petróleo fecha em queda com aumento nos pedidos de auxílio-desemprego nos EUA*

As cotações do petróleo fecharam com queda moderada, numa sessão de liquidez reduzida. Na falta de outros drivers, o preço da commodity foi pressionado pelo aumento nos pedidos de auxílio-desemprego nos EUA, que atingiram o maior nível em mais de três anos, denotando certa deterioração no mercado de trabalho do país. A queda dos estoques americanos na semana passada, medida pelos dados da API (-3,2 milhões de barris), e o recuo do dólar ante pares não conseguiram sustentar as cotações. O DoE adiou a divulgação dos estoques para amanhã. No fechamento, o contrato do Brent fevereiro caiu 0,43%, a US$ 73,26 por barril, na ICE. O WTI de mesmo vencimento recuou 0,68%, a US$ 69,62 por barril, na Nymex. (BDM Online + agências)
26/12/2024 17:01: *++ Dólar à vista fecha com queda de 0,09%, a R$ 6,1794, após oscilar entre R$ 6,1469 e R$ 6,1979*
26/12/2024 17:04: *MERCADOS: Dólar fecha com queda discreta após leilão do BC*

O dólar à vista fechou com ligeira queda numa sessão de liquidez reduzida, depois de o BC injetar mais US$ 3 bilhões em mais um leilão à vista, atendendo à demanda de remessas típicas de fim de ano. A cautela com o cenário fiscal impediu recuo maior da moeda. Além do pacote fiscal desidratado, investidores agora lidam com receios sobre a deterioração na relação entre os Poderes, depois da decisão de Flavio Dino (STF) de suspender pagamentos de R$ 4,2 bilhões em emendas parlamentares. O presidente da Câmara, Arthur Lira (PP-AL), se reuniu agora à tarde com o presidente Lula para destravar a questão, antes de se encontrar com líderes do Congresso, em pleno recesso. Lá fora, a moeda americana tem ligeira queda ante seus principais pares. O dólar à vista fechou em queda de 0,09%, a R$ 6,1794, após oscilar entre R$ 6,1469 e R$ 6,1979. Às 17h03, o dólar futuro para janeiro caía 0,36%, a R$ 6,1820. Lá fora, o DXY tinha queda de 0,06%, aos 108,138 pontos. O euro subia 0,13%, para US$ 1,0418. E a libra perdia 0,22%, a US$ 1,2524. (Ana Conceição)
26/12/2024 17:39: *++ Tarifa dos trens e Metrô em SP sobe de R$ 5 para R$ 5,20 a partir de 6 de janeiro de 2025, informa governo do Estado*

*++ Mais cedo, Prefeitura de SP informou que ônibus sobe de R$ 4,40 para R$ 5*
26/12/2024 17:50: *Mudança contábil que pode custar R$ 38 bi aos bancos ganha implementação gradual*

O Banco Central aliviou o impacto para os bancos de uma mudança contábil que pode custar R$ 37,8 bilhões ao setor, informa o Broadcast. O BC diluiu ao longo de quatro anos o efeito da mudança na forma como as instituições constituirão provisões contra a inadimplência, que deve aumentar a conta para os bancos. Na resolução 4.966 publicada com o CMN na 2ªF, o BC permitiu aos bancos que calculem de forma gradual os impactos entre 2025 e 2028, começando em 25% do total em 2025 e chegando a 100% em 2028. Até então, teriam de contabilizar tudo em 2025. O custo de R$ 37,8 bilhões foi estimado pelo BC no último Relatório de Estabilidade Financeira (REF), e corresponde a 10,7% do provisionamento atual do setor. Itaú Unibanco e BTG Pactual não devem sofrer impactos. O analista de um importante banco de investimento calcula que para o BB, os números devem ficar na casa dos R$ 6 bilhões a R$ 7 bilhões. Para Bradesco e Santander Brasil, R$ 3 bilhões e R$ 2,5 bilhões, respectivamente. Alguns fatores explicam as diferenças, como a composição das carteiras de crédito de cada um: quanto mais arriscadas forem, mais provisões tendem a exigir, em termos proporcionais. Para bancos menores, muitos deles dependentes de poucos produtos, o impacto pode ser maior.
26/12/2024 18:02: c
26/12/2024 18:02: **++ NY/Fechamento: Dow Jones fecha com alta de 0,07%, a 43.325,80 pontos; S&P500 recua 0,04% (6.037,59); Nasdaq cede 0,05% (20.020,36)**
26/12/2024 18:05: *++ EUA/Treasuries: T-bond de 30 anos sobe a 4,767%, de 4,7603%, na sessão anterior*

*++ T-note de 2 anos recua a 4,331%, de 4,3407%*

*++ T-note de 5 anos cai a 4,4322%, de 4,4448%*

*++ T-note de 10 anos cede a 4,580%, de 4,5846%*
26/12/2024 18:09: *MERCADOS: Juros fecham em forte alta em meio à crise das emendas*

O mercado de juros futuros da B3 continuou no modo avesso ao risco na volta do feriado de Natal, depois que o ministro Flávio Dino (STF) suspendeu o pagamento de R$ 4,2 bilhões em emendas parlamentares. A decisão aumentou o temor em torno da votação do Orçamento 2025 na volta do recesso. O senador Ângelo Coronel (PSD-BA), relator do Orçamento, disse que só colocará a matéria para votar quando as regras das emendas estiverem pacificadas e quando não houver "fogo cruzado" entre os Poderes. Em reuniões fora da agenda, o presidente da Câmara, Arthur Lira (PP-AL), se encontrou com o presidente Lula hoje à tarde e, depois, se juntaria a líderes da Casa para tratar da questão. Lá fora, os juros dos Treasuries passaram boa parte do dia em alta, mas cederam depois de um leilão bem-sucedido de US$ 44 bilhões em notes de 7 anos. No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 15,410% (de 15,246% no fechamento anterior); Jan/27 a 15,700% (15,454%); Jan/29 a 15,395% (14,999%); Jan/31 a 15,100% (14,645%); e Jan/33 a 14,850% (14,460%). (Ana Conceição)
26/12/2024 18:14: *++ Ibovespa fecha em alta de 0,26%, em 121.077,50 pontos, entre a mínima de 120.427,86 e a máxima de 121.611,92*

*++ O volume financeiro do dia foi de R$ 15,8 bilhões*
26/12/2024 18:19 : *MERCADOS: NY fica sem força e sem direção única em sessão pós-Natal de liquidez reduzida e agenda esvaziada*

Depois de abrirem no campo negativo, as bolsas em NY chegaram a virar o sinal no início da tarde, mas ficaram sem força e sem direção única ao final desta sessão pós-Natal de liquidez reduzida e de agenda esvaziada, com os dados mais relevantes mostrando queda nos pedidos de auxílio-desemprego na semana passada. Dow Jones fechou com leve alta de 0,07%, aos 43.325,80 pontos. S&P500 recuou 0,04%, aos 6.037,59 pontos. Nasdaq cedeu 0,05%, aos 20.020,36 pontos. Já as ações da Honda avançaram 4,11%, repercutindo os planos de fusão entre a montadora e a também japonesa Nissan. Por sua vez, os retornos dos Treasuries também fecharam mistos. O juro do T-bond de 30 anos subiu a 4,767%, de 4,7603%, na sessão anterior. O da T-note de 2 anos recuou a 4,331%, de 4,3407%, o da T-note de 5 anos caiu a 4,4322%, de 4,4448%, e o da T-note de 10 anos cedeu a 4,580%, de 4,5846%. 
26/12/2024 18:32 : *++ Fechamento: Dólar futuro para janeiro cai 0,26%, para R$ 6,1890; Ibovespa futuro para fevereiro sobe 0,37%, aos 122.615 pontos*
26/12/2024 18:50 : *MERCADOS: Ibovespa registra alta moderada na volta do Natal, com apoio de Petrobras, Vale e bancos*

Com baixa liquidez e forte oscilação, o Ibovespa terminou a sessão pós-feriado de Natal em alta moderada de 0,26%, aos 121.077,50 pontos e com volume financeiro de R$ 15,8 bilhões, ainda com a questão fiscal preocupando os investidores, especialmente após o bloqueio de emendas parlamentares pelo STF. O desempenho positivo do índice teve suporte das ações de Petrobras, Vale e bancos. Por outro lado, papéis sensíveis ao ciclo econômico foram afetados pelo avanços dos DIs. Na contramão do petróleo, Petrobras ON registrou +1,26% (R$ 39,28), na máxima, e Petrobras PN, +0,39% (R$ 35,77). Vale subiu 0,29%, a R$ 55,01. Banco do Brasil puxou os ganhos dos ativos do sistema financeiro, com +1,17%, a R$ 24,20. Bradesco ON avançou 1,13% (R$ 10,73), Santander teve elevação de 0,98% (R$ 23,77), Bradesco PN valorizou 0,78% (R$ 11,64) e Itaú teve alta de 0,65% (R$ 31,09). IRB ficou na liderança do ranking positivo, com +11,30%, a R$ 42,85. Em seguida, Brava Energia subiu 6,64% (R$ 20,40) e Grupo Pão de Açúcar ganhou 5,35% (R$ 2,56). No campo oposto se destacaram CVC (-7,74%; R$ 1,43), Magazine Luiza (-6,45%; R$ 6,53) e Minerva (-4,04%; R$ 5,22). 
26/12/2024 19:41 : *++ Suzano nega que estaria avaliando a aquisição da empresa americana Clearwater Paper, em resposta à CVM*
26/12/2024 21:08 : *EMPRESAS: ONS permite entrada em operação comercial de sistema de reforço em concessão da Taesa*  

O Operador Nacional do Sistema Elétrico (ONS) emitiu a liberação de reforço referente ao banco de capacitor da subestação de Colinas, no empreendimento Novatrans Transmissora de Energia, informou a Taesa. Assim, com a entrada em operação comercial desse ativo, a Novatrans passa a receber um adicional de Receita Anual Permitida (RAP) de aproximadamente R$ 10,8 milhões no ciclo de 2024/2025. As obras nessa subestação foram concluídas com quatro meses de antecipação ao prazo-limite estabelecido pela Aneel, que era de abril de 2025.
26/12/2024 21:25 : *++ Oi conclui alienação e transferência de 100% das ações da SPE Imóveis Selecionados por R$ 40 milhões*
26/12/2024 21:56 : *“Fizemos tudo obedecendo leis e critérios”, diz Lira sobre emendas*

O presidente da Câmara, Arthur Lira (PP-AL), afirmou, em rápido pronunciamento na residência oficial, que todas as medidas relacionadas à execução de emendas de comissão foram feitas obedecendo o cumprimento à lei sancionada pelo presidente Lula e em acordo com o governo e Judiciário, dentro dos trâmites legais. Ele disse que vai responder amanhã aos questionamentos feitos pelo ministro Dino e cobrou que os ministros do governo prestem esclarecimentos, após o recesso natalino, sobre os procedimentos adotados na distribuição dos recursos. Lira reforçou que a Câmara está "tranquila" de que todos os atos da Casa em relação às emendas foram acordados dentro do governo, com o respaldo dos ministérios da Fazenda e do Planejamento, e da Advocacia-Geral da União (AGU).
26/12/2024 23:28 : *++ China: Lucro industrial tem queda anualizada de 7,3% em novembro, ritmo menor do que o recuo de 10% em outubro*
26/12/2024 23:29 : *++ Minério de ferro opera em queda de 1,34%* (TradingView)
26/12/2024 23:56 : _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: Inflação, emprego e emendas no foco*

[27/12/24] NY não tem agenda importante, mas aqui o dia é movimentado pelos dados da inflação e emprego. Saem o IPCA-15 (9h) e IGP-M de dezembro (8h), além da Pnad contínua (9h) e Caged de novembro (10h). Mais do que os indicadores, porém, são as crises em Brasília que seguem como protagonistas para os mercados domésticos. Em rápido pronunciamento convocado à imprensa na noite de ontem, após ter se reunido separadamente com Lula e líderes partidários, Lira comentou a polêmica das emendas. “Fizemos tudo obedecendo leis e critérios acordados entre o governo e o Judiciário”, disse. O presidente da Câmara afirmou que vai peticionar o Supremo nesta 6ªF para tentar desbloquear os recursos e esclarecer os questionamentos feitos pelo ministro Flávio Dino, que quatro dias atrás barrou as emendas de comissão e ordenou investigação da PF sobre o processo de liberação das verbas. 



27/12/2024 07:01:*Manchetes de 6ªF, 27/12/2024* 
 
*VALOR*: Para analistas, dólar continua no nível de R$ 6 em 2025     

*GLOBO*: Após reunião com Lula, Lira diz que emendas tiveram aval do governo 

*FOLHA*: Crise do clima faz governo repartir prejuízo eventual em concessão de rodovias  

*ESTADÃO*: Barroso manda PM de SP usar câmera em ações e após atraques a policiais
27/12/2024 07:01: *Agenda: IPCA-15, Pnad Contínua e Caged são destaques do dia*

*Indicadores*
08h00 – Brasil/FGV: IGP-M de dezembro
08h30 – Brasil/BC: Nota de crédito - novembro
09h00 – Brasil/IBGE: IPCA-15 de dezembro
09h00 – Brasil/IBGE: Pnad Contínua - trimestre até novembro
10h00 – Brasil/MTE: Caged de novembro
13h00 – EUA/DoE: Estoques semanais de petróleo
15h00 – EUA/Baker Hughes: Poços e plataformas em operação
27/12/2024 07:01: *MERCADOS: Bolsas da Ásia fecham majoritariamente em alta em dia de poucos negócios*   

A sessão asiática do mercado financeiro encerrou o dia com a maior parte das bolsas em alta em um dia de liquidez muito reduzida pelo final do ano. Na China, os dados do lucro industrial, com queda menor do que o esperado, fez as bolsas permanecem no terreno positivo. A única queda foi observada na bolsa de Seul pelo terceiro pregão consecutivo ainda em meio à crise politica do país. Veja como ficaram os índices: 

Tóquio — *Nikkei: +1,18%*
Hong Kong — *Hang Seng: Estável* 
Coreia — *Kospi: -1,02%*
Taiwan — *Taiex: +0,12%*
China — *Xangai: +0,06%*  
China — *Shenzhen: +0,20%*
27/12/2024 07:02: *++  🇨🇳 China: Lucro industrial anual caiu 7,3% em novembro, com sinais de melhora em relação à outubro (-10%)*

*++ No acumulado do ano, até novembro, o lucro do setor industrial mostrou queda de 4,7% na comparação com o mesmo período do ano passado*
27/12/2024 07:03: *++ Lira diz que enviará hoje ao ministro Flávio Dino informações sobre a liberação de emendas parlamentares*

*++ O ministro do STF bloqueou R$ 4,2 bi em emendas de comissão e pediu explicações*

_Segundo a CNN, em pronunciamento, Lira afirmou que irá esclarecer todos os pontos levantados pelo STF e reiterou que a execução das emendas seguiu os critérios acordados entre o Executivo, Legislativo e Judiciário. Lira disse que irá peticionar hoje ao ministro esclarecendo todos os pontos da decisão dele para que ele tire todas as dúvidas._
27/12/2024 07:04: *++ Coreia do Sul: Presidente interino sofre impeachment pelo parlamento; ele esteve no poder por 13 dias*

*++ Com o impedimento de Duck Soo, o ministro de Finanças, Choi Sang-mok, assumiu interinamente o cargo de presidente*

_A crise política sul coreana começou com a decretação de lei marcial pelo presidente já afastado Yoon Suk Yeol e tem provocado sucessivas quedas na bolsa de valores local. Hoje, o índice kospi fechou pelo terceiro dia seguido em queda_
27/12/2024 07:04: *++ MERCADO: Minério de ferro fecha em queda de -2,63% em Dalian na China, cotado a US$ 104,05/ton*

*++ Em Singapura, os contratos futuros estão em queda de -2,13%, cotado a US$ 98,85/ton e o mercado à vista em queda de -0,72%, cotado a US$ 103,50/ton* _(Fonte: Trading View)_
27/12/2024 07:17: *MERCADOS: Bolsas europeias sobem com impulso tecnológico na volta do feriado*

O principal índice de ações da Europa, o Stoxx 600, sobe na volta do feriado de Natal e caminha para quebrar uma sequência de duas semanas de perdas.  Em meio a volumes fracos, as principais bolsas da região se recuperam sob a liderança das techs com a atenção se voltando para as perspectivas de política monetária do Banco Central Europeu e do Fed, bem como potenciais mudanças tarifárias sob o novo presidente eleito dos EUA, Donald Trump, que assume em 20/01.
 

Londres — FTSE100: +0,03% 
Frankfurt — DAX: +0,41% 
Paris — CAC 40: +0,64% 
Madrid — Ibex 35: +0,31% 
Europa — Stoxx 600: +0,47%
27/12/2024 07:35: *++  MERCADOS: Petróleo segue para ganho semanal com esperanças de estímulo da China*

*++ O brent/fev sobe 0,34%, a US$ 73,51; o WTI/fev, +0,47%, a US$ 69,95*

O petróleo sobe hoje a caminho de um ganho semanal, com expectativas de estímulos na China e previsões de estoques mais baixos nos EUA, com o DoE reportando às 13h após o API estimar declínio em 3,2 milhões de barris. O Banco Mundial elevou sua previsão para o crescimento econômico chinês em 2024 e 2025, mas disse que a baixa confiança das famílias e das empresas continuará a pesar no ano que vem. O dólar mais forte limita os ganhos do preço do petróleo.
27/12/2024 07:56: *++ 🇩🇪 Presidente da Alemanha dissolve Parlamento e convoca eleições antecipadas para 23 de fevereiro*

*++ O ato foi chamado de um "dia histórico" pela mídia alemã*

_A dissolução do Bundestag (736 assentos) estava prevista como parte do processo de dissolução do governo alemão, após moção de desconfiança de Olaf Scholz. O governo de Scholz colapsou após ele ter demitido o ministro das Finanças. Com isso, o partido do premier deixou o governo, fazendo com que o chanceler perdesse a maioria, mergulhando a Alemanha em uma crise política_
27/12/2024 08:04: *++ FGV: Índice Geral de Preços – Mercado (IGP-M) sobe 0,94% em dezembro e desacelera em relação a novembro (+1,30%).*

*++ Com esse resultado, o índice encerra o ano de 2024 com alta acumulada de 6,54% (ante -3,18% em 2023)*

_Em dezembro, o IPA subiu 1,21%, registrando nova alta, porém em menor magnitude, quando comparada a taxa de 1,74% observada em novembro.  O IPC registrou taxa de 0,12%, apresentando aceleração em relação ao mês anterior (+0,07%) e o INCC registrou alta de 0,51%, valor superior à taxa de 0,44% observada em novembro_
27/12/2024 08:06: *++ FGV: Índice de Confiança de Serviços caiu 0,6 ponto em dezembro, segunda queda consecutiva, para 94,3 pontos, menor nível desde setembro de 2024* 

*++ Na média móvel trimestral, o índice avançou 0,2 ponto*

_O Índice de Confiança do Comércio (ICOM) da FGV avançou 0,6 ponto em dezembro, para 93,3 pontos, maior nível desde abril deste ano (95,5 pontos). Em médias móveis trimestrais houve alta de 1,1 ponto, para 91,7 pontos_
27/12/2024 08:07: *MERCADOS: Futuros de NY caem após fechamento estável na véspera*

Os futuros de NY caem (Dow -0,31%; S&P -0,37% e Nasdaq -0,41%) depois de um fechamento estável ontem, em meio a volumes fracos de fim de ano.  Os investidores reagem a um aumento nos rendimentos dos títulos do governo dos EUA. Os juros da nota do Tesouro dos EUA de 10 anos subia há pouco a 4,60960%, de 4,57770%, enquanto os investidores continuam avaliando a perspectiva para a política monetária. Os rendimentos são apoiados pelas expectativas de que as políticas de Trump podem reacender a inflação e limitar a capacidade do Fed de reduzir os custos dos empréstimos.
27/12/2024 08:19: *++ DXY renova mínima a 108,009 pontos (-0,11%)*
27/12/2024 08:25: *EMPRESAS: Petrobras é informada sobre desistência de ação popular que questionava dividendos de 2022*

A Petrobras informou hoje que houve desistência da ação popular, impetrada em 2022, que pedida a suspensão da distribuição de dividendos antecipados naquele ano. A ação havia sido impetrada por Jean Paul Prates, que na época era senador pelo RN, e por Mario Alberto Dal Zot, ex-presidente da Associação Nacional dos Acionistas Minoritários da Petrobras (Anapetro).
27/12/2024 08:35: *++ BC: Concessões de crédito livre caem 3,9% na passagem de outubro para novembro*

*++ Estoque total de crédito sobe 1,2% para R$ 6,315 trilhões*

*++ Participação do crédito no PIB vai a 54,0% no mês de novembro, ante 53,8% no mês anterior*

*++ Inadimplência: PF (estável em 5,4%); PJ (2,8% ante 2,9%)*
27/12/2024 08:46: *Câmara envia argumentos ao STF e diz que cumpriu regras atuais ao destinar emendas de comissão*

A Câmara enviou ao STF na madrugada de hoje uma série de informações requisitadas pelo ministro Flávio Dino sobre a legalidade das emendas indicadas pelas comissões parlamentares da Casa. No ofício ao STF, entre outros temas, a Câmara afirma que não procedem os argumentos de que a deliberação das emendas de comissão é oculta ou fantasiosa e que a suspensão do funcionamento das comissões entre os dias 12 e 20 de dezembro não teve relação com as emendas, sendo praxe quando se verifica a necessidade de apreciação pelo Plenário de matérias urgentes. *Veja matéria completa no G1* 👉🏻 https://tinyurl.com/yvd4ea7v
27/12/2024 09:00: *++ IPCA-15 sobe 0,34% em dezembro; no ano alta é de  +4,71%*

_(aguarde + informações)_
27/12/2024 09:01: *++ PNAD Contínua: desemprego é de 6,1%% no trimestre encerrado em novembro. no consenso* 

_Aguarde + informações_
27/12/2024 09:03: *IPCA-15 fica em 0,34% em dezembro e fecha 2024 em 4,71%*

O Índice de Preços ao Consumidor Amplo 15 foi de 0,34% em dezembro e ficou 0,28 ponto percentual abaixo do resultado de novembro (0,62%). Com isso, o IPCA-15 acumulou alta de 4,71% em 2024. O IPCA-E, que é o IPCA-15 acumulado trimestralmente, foi de 1,51% para o período de outubro a dezembro. Em dezembro de 2023, o IPCA-15 havia sido de 0,40%.

*Veja + no site IBGE* 👉🏻 https://tinyurl.com/bdz26sxy
27/12/2024 09:05: *++ Dólar sobe a R$ 6,2014 (+0,36%) e dólar futuro a R$ 6,2030 (+0,23%)*

*++ Juros futuros sobem*

*++ Ibovespa futuro cede a 122.445 pontos (-0,14%)*
27/12/2024 09:07: *IBGE/PNAD Contínua: Desemprego é de 6,1% no trimestre encerrado em novembro; população ocupada é recorde*

A taxa de desocupação (6,1%) no trimestre encerrado em novembro de 2024 recuou 0,5 ponto percentual (p.p.) frente ao trimestre de junho a agosto de 2024 (6,6%) e caiu 1,4 p.p. ante o mesmo trimestre móvel de 2023 (7,5%). Esta foi a menor taxa de desocupação da série histórica da PNAD Contínua, iniciada em 2012

A população desocupada (6,8 milhões) recuou nas duas comparações: -7,0% no trimestre e -17,5% no ano (menor contingente desde o trimestre encerrado em dezembro de 2014)

A população ocupada (103,9 milhões) foi recorde da série histórica, crescendo em ambas as comparações: 1,4% (mais 1,4 milhão de pessoas) no trimestre e 3,4% (mais 3,4 milhões de pessoas) no ano

*Veja + no site IBGE* 👉🏻 https://tinyurl.com/5bp2xxb8
27/12/2024 09:30: *MERCADOS: Dólar sobe com emergentes e puxa juros longos com fiscal no radar*

O dólar sobe a R$ 6,1934 (+0,23%), em linha com a alta da moeda ante emergentes, em sessão de commodities mistas e volatilidade em meio à liquidez reduzida e proximidade do fim do mês, que tem disputa da Ptax. Os juros futuros mais curtos oscilaram  na abertura e há pouco cediam enquanto os longos sobem, acompanhando a moeda e os rendimentos dos Treasuries em alta. Entre os dados do dia, o  IPCA-15 veio abaixo do consenso, e o desemprego ficou em linha com o estimado, mas a questão das  emendas parlamentares  barradas pelo STF segue no foco.  Arthur Lira afirmou que vai peticionar o Supremo hoje. No exterior, a moeda deixou o patamar dos 108 pontos (107,901), com o DXY em queda de -0,21%,  em sessão de negociações fracas. As apostas são de que as taxas dos EUA permanecerão elevadas por mais tempo, o que sustenta os títulos do Tesouro americano. 
27/12/2024 09:31: *EMPRESAS: Embraer vende duas aeronaves militares C-390 Millenium*

A Embraer informou a assinatura de um contrato para a venda de duas aeronaves multimissão C-390 Millennium, além de um abrangente pacote de treinamento e suporte e de peças de reposição. As aeronaves serão especialmente configuradas para atender aos requisitos do cliente, cuja identidade não foi revelada. Os requisitos incluem transporte tático de tropas e veículos, ajuda humanitária, gestão de desastres e evacuação aeromédica.
27/12/2024 09:50: *EMPRESAS: Brava Energia afirma que não recebeu propostas por ativos onshore*

A Brava Energia divulgou fato relevante afirmando que não há qualquer acordo para a venda de seus ativos onshore (em terra), exceto aquelas já divulgadas ao longo do último mês. O texto é uma resposta à matéria publicada pelo *Pipeline* ontem, com o título “Brava deve receber cinco propostas por ativos onshore em janeiro”. A companhia afirma que negocia mandato com dois bancos para assessorar na avaliação de potenciais transações de parceria ou venda de ativos.
27/12/2024 10:01: *++Caged: Saldo líquido de emprego formal no Brasil é de 106.625 vagas em novembro*

*++ Saldo no ano é positivo em 2.224.102 vagas*

_Resultado do Caged em novembro veio abaixo da mediana dos economistas, de 125 mil vagas,_
27/12/2024 10:03: *++ Mais dados do Caged em novembro:*

Agropecuária fecha 18.887 vagas
Indústria Geral fecha 6.678 vagas
Construção Civil fecha 30.091 vagas
Comércio abre 94.572 vagas
Setor de Serviços abre 67.717 vagas
27/12/2024 10:11: *++ Ibovespa encerra os leilões em alta de 0,38%, aos 121.539,13 pontos*
27/12/2024 10:16: *++ Acompanhe a movimentação das principais ações do Ibovespa:* 

*Bradesco PN:* +0,60% (R$ 11,71)

*Itaú:* +0,29% (R$ 31,18)	

*Petrobras ON:* +0,03% (R$ 39,29) _Seguindo a alta do petróleo_

*Petrobras PN:* +0,45% (R$ 35,93) _Acompanhando a valorização dos contratos futuros da commodity_

*Vale:* -0,16% (R$ 54,92) _Após a queda de 2,63% do minério de ferro em Dalian (China)_
27/12/2024 10:23: *Reação ao IPCA-15*

*++ XP/Alexandre Maluf:  Cenário é desafiador para o curto prazo, com piora “relevante” em inflação dos serviços subjacentes,  com alta bastante expressiva na parte de alimentação fora do domicílio”*

*++ Corretora projeta um IPCA de 5,2% para o fim de 2025, mas estimativa tem viés de alta*
27/12/2024 10:27: *Reação ao IPCA-15*

*++ BMG/Flavio Serrano:  Piora qualitativa já esperada; a dos serviços subjacentes tem a ver também com choque nos alimentos*

*++ Projeção é de IPCA de 4,6% em 2025, com desaquecimento da atividade e câmbio voltando*
27/12/2024 10:30:  *Reação ao IPCA-15*

*++ Igor Cadilhac (PicPay): Qualitativamente, embora o resultado tenha surpreendido para baixo, boa parte da surpresa se concentrou nas passagens aéreas*

*++ Núcleos vieram relativamente pressionados, reforçando sinais claros de deterioração nas leituras mais recentes*

*++ Nossa projeção para inflação em 2025 é de 5,2%, estourando o teto da meta*
27/12/2024 10:40:  *Reação ao IPCA-15*

*++ Rafaela Vitória (Banco Inter): Leitura qualitativa não foi boa, apesar da desaceleração maior do que se previa, com inflação de serviços acelerando na ponta*

*++ IPCA-15 reforça tendência de o Copom levar adiante o plano de subir a Selic em 1 ponto em cada uma das duas primeiras reuniões de 2025*

_Segundo a economista-chefe do Banco Inter, a leitura mista do IPCA, com headline abaixo do esperado, mas com serviços acelerando na ponta, não altera a visão em relação às próximas decisões do Copom_
27/12/2024 10:41: *Maiores altas do Ibovespa:*

*Brava Energia*: +5,83% (R$ 21,59) _Com a alta do petróleo e após esclarecer questão sobre ativos onshore_

*Automob*: +2,94% (R$ 0,35) 

*Azzas*: +2,29% (R$ 29,49) _Beneficiada pelo recuo dos juros futuros_


*Maiores baixas do Ibovespa:*

*Marfrig*: -3,33% (R$ 16,27) _Frigoríficos caem em bloco nesta sexta-feira_

*BRF*: -1,73% (R$ 25,03) _Frigoríficos caem em bloco nesta sexta-feira_

*IRB*: -1,68% (R$ 42,13) _Realiza lucros após ter fechado em alta de 11,30% ontem_
27/12/2024 10:43: *EMPRESAS: Sueca H&M terá loja em shopping da Allos em Campinas*

A rede de varejo de vestuário sueca H&M pretende iniciar suas operações no Brasil em 2025. Segundo a operadora de shoppings Allos, uma loja da rede deve ser inaugurada no Parque Dom Pedro Shopping (Campinas/SP) no segundo semestre do ano que vem. De acordo com o **Valor**, a companhia sueca pretende também abrir lojas em São Paulo e no Rio de Janeiro.
27/12/2024 10:54: *++ Área de medição da ANP autoriza retomada da FPSO 3R-3, da Brava, mas falta uma etapa*

*++ Produção dessa FPSO será retomada após liberação pela ANP* 
27/12/2024 11:05: *EMPRESAS: Metálicas caem em bloco após forte recuo do minério de ferro*

As ações do setor de mineração e siderurgia (metálicas) caem em bloco hoje, após a forte queda do minério Dalian (China) e em Cingapura, onde fechou abaixo dos US$ 100 a tonelada pela primeira vez desde 22 de novembro. CSN Mineração até abriu em alta, mas passou para o negativo (-1,16%; R$ 5,12). Vale cede 0,87% (R$ 54,53); Gerdau recua 2,08% (R$ 18,32) e Metalúrgica Gerdau cai 2,55% (R$ 10,30). CSN registra baixa de 2,13% (R$ 8,71) e Usiminas perde 1,32% (R$ 5,22).
27/12/2024 11:32: *++ NY/Abertura: Dow -0,56% (43.083,66); S&P -0,39% (60.02,23) e Nasdaq -0,62% (19.896,94)*
27/12/2024 11:37: *EMPRESAS: ANP autoriza retomada de FPSO da Brava, mas ainda falta uma etapa, dizem fontes*

A área de medição da ANP liberou, em caráter precário e por 15 dias, o funcionamento dos pontos de medição da FPSO 3R-3 da Brava Energia, disseram fontes ao *Broadcast*. A prazo vale a partir da retomada da produção, prevista para hoje. Trata-se da primeira sinalização para a retomada da produção em Papa-Terra, local onde a plataforma está instalada. Para que ela seja reiniciada, porém, ainda falta a fiscalização da área de segurança da ANP, disseram as fontes.
27/12/2024 11:47: *Azerbaijan Airlines diz que avião da Embraer caiu após “interferência externa”*

Investigações preliminares indicam que o Embraer 190, que caiu no dia 25 quando fazia um voo entre Baku e Grozny, foi causado por interferência física e técnica, informou a Azerbaijan Airlines. A aérea também decidiu suspender todos os voos para a Rússia após informações preliminares reforçarem que um ataque russo derrubou o avião, produzido pela companhia brasileira. A suspensão permanecerá em vigor até a conclusão da investigação final.
27/12/2024 12:01: *MERCADOS: Ibovespa sente o peso de NY e de dados que reforçam juros altos por mais tempo*

Sem apoio de ações de peso ou de NY, o Ibovespa retomou há pouco os 121 mil pontos (121.065,58), em -0,01%, em sessão de baixa do minério após lucros industriais fracos na China e de alta do petróleo. Mais cedo, o investidor acompanhou dados mistos, apontando mercado de trabalho resiliente e IPCA-15 desacelerando em dezembro, com avaliação de piora qualitativa, com a inflação de serviços reforçando a expectativa de juros altos por mais tempo, O impasse das emendas parlamentares continua. A moeda sobe a R$ 6,1929 (+0,22%), em linha com emergentes, ante a proximidade da disputa da Ptax. Os juros curtos recuam com a inflação e os longos sobem com a moeda. O DXY, em -0,10%, se afasta levemente dos 108 pontos (108,016),, com o iene em leve recuperação (157,807/US$) depois de o Japão prometer medidas contra excessos no câmbio. NY abriu em queda (Dow -0,25%; S&P -0,73% e Nasdaq -1,33%) em sessão de agenda esvaziada, com os rendimentos da Note de 10 anos (4,59%, de 4,57%) refletindo possível postura mais agressiva do Fed às vésperas de Trump assumir.  
27/12/2024 12:09: *Reação à Pnad*

*++ Tendências/Lucas Assis: Indica melhor momento para o mercado de trabalho da série histórica*

*++ Desemprego com ajuste cai a 6,4%, de 6,5% em novembro*
27/12/2024 12:12: *Reação à Pnad*

*++ ASA/Leonardo Costa:  Indicam estabilidade do mercado de trabalho, que segue robusto, apenas com alguma desaceleração no ritmo de crescimento da massa salarial efetiva*
27/12/2024 12:43: *EMPRESAS: Varejo cai majoritariamente; Azzas, Magazine Luiza e Petz sobem*

Os papéis de Azzas e Petz operam em alta nesta tarde, entre as maiores valorizações do índice, apesar da alta dos juros futuros. Participantes do mercado dizem que essas ações recuperam parte das perdas da véspera. O restante do setor, com exceção de Magazine Luiza, recua, com a alta dos juros futuros mais longos. Azzas avança 3,57% (R$ 29,86); Petz tem alta de 2,25% (R$ 4,09) e Magazine Luiza sobe 0,77% (R$ 6,58). Alpargatas cai 1,25% (R$ 6,30); Natura cede 1,14% (R$ 13) e Lojas Renner tem baixa de 0,24% (R$ 12,40).
27/12/2024 12:55: *Reação ao Caged*

*++ XP/Rodolfo Margato: Saldo na média móvel dos últimos três meses está ao redor de 105 mil novos postos formais*

*++ Dados reforçam 'pouso suave' da atividade nos próximos trimestres*

*++ Saldo formal deve avançar à frente, mas a um ritmo mais moderado; criação líquida de vagas deve atingir 950 mil em 2025, de 1,77 milhão em 2024*
27/12/2024 13:02: *++ Investidores estrangeiros retiram R$ 863,727 milhões da B3 no dia 23/12, 2ªF; em dezembro, houve entrada de R$ 2,131 bilhões*

*++ No acumulado do ano, fluxo segue negativo em R$ 31,681 bilhões*
27/12/2024 13:03 : *++ Dino (STF) pede novos esclarecimentos à Câmara sobre emendas e cobra resposta até as 20h de hoje*
27/12/2024 13:05: *++ CSN estuda estratégia semelhante à da venda de fatia minoritária de mineração*

*++ Busca de sócio para a CSN Cimentos deve anteceder IPO e não deve sair no curto prazo*

*++ CSN mantém ativa ideia de adquirir ativos em cimentos, inclusive da Intercement* _(fontes Broacast)_
27/12/2024 13:15: *EMPRESAS: Lei sobre transferência de excedentes de conteúdo local é sancionada, informa Petrobras*

A Petrobras divulgou, há pouco, que foi sancionada a Lei nº 15.075/2024, que dispõe sobre a possibilidade de transferência de excedentes de conteúdo local entre contratos para exploração e produção de petróleo e gás natural. A nova legislação permite também a solicitação da prorrogação dos prazos dos Contratos de Partilha de Produção nas condições que demonstrem vantagem para a União. Em comunicado, a estatal diz que entende que a nova Lei é um importante marco para o setor de óleo e gás, conferindo benefícios para toda a indústria nacional e viabilizando novos investimentos nos Contratos de Partilha.
27/12/2024 13:18 : *SP/Tarcísio revisa um terço dos benefícios tributários no Estado para obter economia de R$ 10,3 bi*

O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), afirma que um terço dos benefícios tributários concedidos no Estado estão sendo reduzidos ou extintos e, com isso, espera economizar R$ 10,3 bilhões no ano que vem. Um dos atingidos é o setor de bares e restaurantes, cuja tributação de ICMS aumentará de 3,2% para 4% em janeiro, com a modificação na alíquota aplicada no regime especial do setor. Ao *Estadão*, o governador disse que houve negociação com as entidades que representam os empresários para se chegar ao valor. Caso o regime especial expirasse (a validade é até 31 de dezembro), a tributação iria subir para a alíquota padrão, de 12%. "Conseguimos chegar a um bom termo entre a necessidade do Estado e a especificidade e heterogeneidade deste setor."
27/12/2024 13:19: *EMPRESAS: Brava recebe autorização da ANP para retomada da produção em Papa-Terra*

A Brava divulgou, há pouco, que recebeu hoje da ANP autorização para retomada da produção no campo de Papa-Terra. Dessa forma, a companhia afirma que iniciará os preparativos para retomada da produção, cuja previsão é no início da próxima semana.
27/12/2024 13:20 : *++ B3 coloca ações da Brava em leilão até 13h22 após fato relevante*
27/12/2024 13:27: *++ Brava retorna do leilão estendendo ganhos, em alta de 9,07% (R$ 22,25)*
27/12/2024 13:28 : *China inicia investigação que pode limitar importação de carne bovina para proteger produção local*

O Ministério do Comércio da China iniciou uma investigação sobre as importações de carne bovina, que pode resultar na adoção de ações para proteger a produção local, reduzindo as compras. A medida foi motivada por um pedido formal de várias associações da pecuária chinesa, que alegaram um aumento significativo nas importações nos últimos anos e efeitos prejudiciais à indústria nacional. As importações cresceram 64,93% entre 2019 e 2023 e mais que dobraram (106,28%) no primeiro semestre de 2024 em relação a igual período de 2019. O mercado doméstico viu sua participação cair, com as importações representando 43,87% da produção total no período analisado, ante 24,87% em 2019. As associações afirmam que o aumento nas importações está diretamente ligado aos prejuízos sofridos pelos produtores chineses. Após análise preliminar, o Ministério do Comércio considerou que as evidências apresentadas atendem aos requisitos legais para a abertura da investigação. A apuração abrange o período de 1º de janeiro de 2019 a 30 de junho de 2024. A medida pode resultar na implementação de salvaguardas para limitar ou tarifar as importações, com o objetivo de proteger a indústria local. A China é o principal destino da carne bovina brasileira, representando 41,1% do volume total exportado e 45,1% das receitas com exportação.
27/12/2024 13:34 : *++ Europa/Fechamento: FTSE100 de Londres sobe 0,03%; DAX de Frankfurt ganha 0,55%; CAC40 de Paris avança 0,83%*

*++ Índice Stoxx600 sobe 0,57%, para 506,67 pontos*
27/12/2024 13:48: *EMPRESAS: CSN avalia procurar sócio para operação de cimentos*

A CSN avalia buscar um sócio minoritário para sua operação de cimentos, depois da fracassada tentativa de comprar as operações da InterCement no Brasil e na Argentina, informa o **Broadcast**. Fontes ligadas à empresa disseram que a estratégia se assemelha ao que foi realizado com a CSN Mineração em outubro, quando fechou proposta vinculante com a Itochu Corporation para a venda de 11% de participação por R$ 4,5 bilhões. A chegada de um sócio minoritário na CSN Cimentos não é prevista para o curto prazo e pode anteceder a pretendida listagem em bolsa, afirmaram as fontes.
27/12/2024 13:50 : *++ Taxa Ptax fecha em alta de 0,54%, a R$ 6,1991*
27/12/2024 13:52 : *++ Bolsas em NY operam nas mínimas do dia: Dow Jones -1,11%; S&P500 -1,52%; Nasdaq -2,11%*
27/12/2024 13:58 : *MERCADOS: Bolsas europeias fecham em alta na volta do feriado prolongado*

As bolsas europeias fecharam em alta nesta 6ªF, na volta do feriado prolongado de Natal, em uma sessão de liquidez reduzida e agenda esvaziada. As ações do setor bancário e de energia ficaram entre as altas do dia. O destaque do noticiário foi a decisão do presidente da Alemanha, Frank-Walter Steinmeier, de dissolver o Parlamento e marcar novas eleições para 23 de fevereiro. O índice Stoxx600 fechou em alta de 0,57%, aos 506,67 pontos. Em Frankfurt, o DAX subiu 0,68%. Em Londres, o FTSE100 avançou 0,16%. E em Paris, o CAC40 ganhou 1,00%.
27/12/2024 14:17 : *EMPRESAS: Frigoríficos ampliam perdas sob impacto de investigações da China sobre importações de carne bovina*

Em destaque entre as maiores baixas do Ibovespa, as ações de frigoríficos ampliam as perdas nesta segunda etapa do pregão, em meio à apreensão do mercado com a notícia de que a China vai investigar as importações de carne bovina, o que pode limitar a importação do produto para proteger a produção local. Na liderança do ranking negativo, o papel da Marfrig recuava, há pouco, 4,58%, a R$ 16,06. Também na lista, BRF caía 3,18% (R$ 26,66) e JBS cedia 2,61% (R$ 36,22). Já Minerva tinha queda de 1,92%, a R$ 5,12.
27/12/2024 14:21 : *Um dia após encontro com Lira, Lula se reúne com Hugo Motta na Granja do Torto*

Um dia após encontrar-se com Arthur Lira (PP-AL) para tratar da crise sobre as emendas parlamentares, o presidente Lula se reuniu com o deputado Hugo Motta (Republicanos-PB), que deve assumir o comando da Câmara no ano que vem. O encontro, que não estava previsto em agenda, ocorreu no fim da manhã na Granja do Torto e foi intermediado pelo líder do governo na Câmara, José Guimarães (PT-CE). O ministro Alexandre Padilha, da Secretaria de Relações Institucionais, também participou, informa *Renata Agostini/O Globo*. A decisão de convidar Motta para uma reunião reflete a preocupação do Planalto com a governabilidade no próximo ano. Lula quer deixar claro que não há “jogo combinado” com o STF no assunto e que também tem interesse numa saída negociada.
27/12/2024 14:30 : *++ Ibovespa na mínima do dia, aos 120.560 pontos, queda de 0,43%*
27/12/2024 15:01 : *MERCADOS: Investidor embolsa ganhos em NY antes da virada; dólar e juros seguem comportados, apesar da crise das emendas*

A falta de novidades e a liquidez reduzida na última 6ªF do ano provocam um “sell off” em Wall Street, com as “sete magníficas” liderando a correção (Nvidia -2,92%; Microsoft -2,52%). Há pouco, o Dow Jones perdia 1,27%, S&P500 recuava 1,64% e Nasdaq afundava 2,16%. Os juros dos Treasuries operam mistos (T-Note de 2 anos cai a 4,3118%, enquanto T-Note de 10 anos sobe a 4,6091%); Já o dólar segue estável frente aos pares (DXY -0,02%), mas chama atenção a forte desvalorização da moeda russa (+5,75%, a 105,75 rublos/US$), diante dos sinais de menor interferência do BC local e risco de mais sanções do Ocidente. Por aqui, os ativos mostram oscilações modestas, com investidores absorvendo os dados do Caged e de inflação (IPCA-15 e IGP-M) um pouco menores que o esperado, enquanto monitoram a crise das emendas, após o ministro Flávio Dino (STF) pedir mais explicações à Câmara. O Ibovespa recua 0,30%, aos 120.733 pontos, projetando menos de R$ 16 bilhões de volume no fechamento. O dólar à vista sobe 0,23%, a R$ 6,1934. E os juros futuros operam mistos, com curtos em baixa (DI Jan/26 a 15,315%) e médios e longos em alta (Jan/29 a 15,435%; Jan/31 a 15,160%).
27/12/2024 15:05 : *++EUA/DoE: Estoques de petróleo caíram 4,237 milhões de barris na semana passada; previsão -1,1 milhão*

*++ Estoques de gasolina subiram 1,63 milhão; previsão -800 mil*

*++ Estoques de destilados caíram 1,694 milhão de barris; previsão +200 mil*
27/12/2024 15:05 : *++ EUA/Baker Hughes: Número de poços e plataformas de petróleo em atividade fica estável na semana, em 483*
27/12/2024 15:19 : *++ Cobre fecha perto da estabilidade, à espera de novos estímulos ao setor imobiliário na China*

*++ Na Comex, contrato para março recuou 0,13%, a US$ 4,1220 por libra-peso; na semana, subiu 0,91%*

*++ Na LME, contrato de 3 meses tinha leve alta de 0,01% há pouco, a US$ 8.967,50 por tonelada*
27/12/2024 15:44 : *Aliados de Lira dizem que ‘bronca’ de Dino com deputado não é de hoje, e temem investigação da PF*

Aliados do presidente da Câmara, Arthur Lira (PP-AL), estão preocupados com o inquérito da Polícia Federal aberto por determinação do ministro Flávio Dino (STF) para apurar supostas irregularidades na liberação de emendas de comissão, após líderes da Casa assinarem um ofício pedindo que as verbas fossem destravadas. Segundo os aliados de Lira ouvidos pela *Coluna do Estadão*, a investigação tem um alvo muito bem definido: o próprio Lira, que está de saída do cargo. Deputados afirmam que o Senado, por exemplo, não está sendo questionado pelo magistrado, apesar de também ter enviado documento para solicitar a execução dos recursos. Pessoas próximas ao deputado alagoano avaliam que a “bronca” de Dino “não é de hoje” e relembram um episódio de 2021: Lira estava em plena campanha pela presidência da Câmara, na disputa com Baleia Rossi (MDB-SP), e fez uma espécie de “tour” pelos Estados. Foi recebido por vários governadores, mas Dino, que administrava o Maranhão, não o recebeu. Procurados, o parlamentar e o ministro não comentaram o assunto.
27/12/2024 15:45 : *++ Aneel anuncia bandeira verde para tarifas de energia em janeiro*
27/12/2024 15:54 : *EMPRESAS: Petrobras opera sem força, na contramão do petróleo e de seus pares*

Na contramão do petróleo, as ações da Petrobras operam sem força, contaminadas pelo baixo apetite por risco que predomina na sessão, movimento típico de reta final de ano. Há pouco, Petrobras ON recuava 0,64% (R$ 39,03) e Petrobras PN rondava a estabilidade, com +0,03% (R$ 35,78). Por outro lado, Petrorecôncavo subia 2,41% (R$ 15,71), na máxima do dia. Prio ganhava 0,53%, a R$ 40,11. Por sua vez, Brava Energia lidera o ranking positivo, avançando 9,90%, a R$ 22,42, apoiada pela autorização da ANP para retomada da produção no campo de Papa-Terra.
27/12/2024 16:02 : *MERCADOS: Ouro fecha em baixa com perspectiva de menos cortes de juros pelo Fed*

O ouro fechou em baixa nesta 6ªF, em sessão de poucos negócios, com investidores cautelosos com a possibilidade de o Fed reduzir o ritmo de afrouxamento monetário em 2025, o que torna o metal menos atraente. O contrato para fevereiro caiu 0,83%, para US$ 2.631,90 por onça-troy na Comex. Na semana, acumulou baixa de 0,50%.
27/12/2024 16:40 : *Casa Branca diz que evidências iniciais indicam que Rússia abateu avião da Embraer que caiu no Cazaquistão*

A Casa Branca acredita que o avião da Azerbaijan Airlines que caiu no Cazaquistão na 4ªF foi derrubado pelo sistema de defesa da Rússia. Em entrevista coletiva, o porta-voz do Conselho de Segurança Nacional dos EUA, John Kirby, apontou que existem evidências que comprovam esta teoria. “Vimos algumas indicações iniciais que certamente apontam para a possibilidade de que este avião foi derrubado por sistemas de defesa aérea russos”, disse Kirby. Segundo ele, as provas vão além das imagens amplamente divulgadas dos destroços, mas não forneceu detalhes. Ele também ressaltou que Washington ofereceu ajuda nas investigações. Mais cedo, a Azerbaijan Airlines afirmou que “interferência física e técnica externa” causou a queda de seu avião, fabricado pela Embraer. No entanto, a empresa não detalhou que tipo de interferência seria essa.
27/12/2024 16:50 : *EPE: Consumo de energia elétrica sobe 1,4% em novembro na comparação anual*

O consumo de eletricidade no Brasil em novembro foi de 47.324 gigawatts-hora (GWh), alta de 1,4% na comparação anual. A taxa é a menor dos últimos 22 meses, segundo dados da Empresa de Pesquisa Energética (EPE). No acumulado de 11 meses, o consumo foi de 560.302 GWh, aumento de 5,9% frente igual etapa de 2023. Já no acumulado em 12 meses, a variação é positiva em 6,1%. O consumo no penúltimo mês do ano foi puxado pela indústria, que mantém patamar elevado de demanda há nove meses. Em novembro, o consumo industrial foi o terceiro maior mensal da série histórica, desde 2004, perdendo apenas para agosto e setembro. O setor teve alta de 4,9% em novembro, com um volume de 16.842 GWh. Já as residências consumiram 14.840 GWh, retração de 0,7% frente a igual mês de 2023, em virtude das temperaturas mais amenas e um maior volume de chuvas no país. A classe comercial, consumiu 8.714 Gwh, alta de 0,9% na comparação anual.
27/12/2024 16:52 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para fevereiro avança 1,24%, a US$ 74,17 por barril, na ICE*

*++ WTI para fevereiro sobe 1,41%, a US$ 70,60 por barril, na Nymex*
27/12/2024 17:01 : *MERCADOS: Petróleo fecha em alta diante de queda dos estoques nos EUA maior que o esperado*

O petróleo fechou em alta nesta 6ªF, apoiado pela queda dos estoques semanais nos EUA acima do esperado. Segundo o DoE, os estoques da commodity caíram 4,237 milhões de barris, enquanto a previsão era de recuo de 1,1 milhão. Os níveis de destilados também cederam (-1,694 milhão), contrariando previsão de alta (+200 mil), enquanto os de gasolina subiram 1,63 milhão, frente à estimativa de queda de 800 mil barris. Os investidores permanecem na expectativa de anúncio de novos estímulos na China, o que pode ajudar a sustentar os preços neste fim de ano. O Brent para fevereiro avançou 1,24%, a US$ 74,17 por barril, na ICE. Já o WTI para fevereiro subiu 1,41%, a US$ 70,60 por barril, na Nymex. Na semana, os contratos subiram 13,7% e 1,22%, respectivamente.
27/12/2024 17:02 : *++ Dólar à vista fecha em alta de 0,22%, a R$ 6,1931, após oscilar entre R$ 6,1712 e R$ 6,2154*

*++ Na semana, moeda avançou 1,99%*
27/12/2024 17:14 : *++ CSN avalia buscar novo sócio minoritário para sua operação de cimentos após fracassar na tentativa de compra das operações da Intercement no Brasil e na Argentina* (Coluna do Broadcast)
27/12/2024 17:15 : *MERCADOS: Dólar sobe em meio à crise das emendas e ganha 2% na semana*

O dólar à vista encerrou o dia e a semana em alta, após uma sessão de liquidez reduzida, com operações de rolagem de contratos futuros e de manutenção da cautela por conta do cenário político. Investidores monitoram a evolução da chamada “crise das emendas” parlamentares. O ministro Flávio Dino (STF) fez novo pedido de esclarecimentos à Câmara e estabeleceu prazo até a noite de hoje. Já o presidente Lula teve um encontro fora da agenda oficial com o futuro presidente da Casa, Hugo Motta, na Granja do Torto. Lá fora, o dólar também ganhava terreno frente às principais divisas emergentes, especialmente a moeda russa (+5,75%, a 105,75 rublos/US$) após sinais de menor apoio do BC local e risco de novas sanções do Ocidente contra o setor financeiro do país. O dólar à vista fechou em alta de 0,22%, a R$ 6,1931, após oscilar entre R$ 6,1712 e R$ 6,2154. Na semana, a moeda acumulou ganho de 1,99%. Às 17h12, o dólar futuro para janeiro subia 0,02%, a R$ 6,1900. Lá fora, o euro operava estável (US$ 1,0424) e a libra subia 0,42% (US$ 1,2578).
27/12/2024 17:43 : *++ Ibovespa acentua queda na reta final do pregão: -0,68%, aos 120.252 pontos*
27/12/2024 17:52 : *++ Juros futuros disparam perto do fechamento*

*++ DI Jan27 a 15,865%; Jan29 a 15,610%; Jan31 a 15,320%*
27/12/2024 18:00 : *++NY/Fechamento: Dow Jones cai 0,77% (42.992,39 pontos); S&P500 recua 1,10% (5.970,95); Nasdaq perde 1,49% (19.722,03)*
27/12/2024 18:01 : *++ EUA/Treasuries: T-bond de 30 anos sobe a 4,8145%, de 4,7644%, na sessão anterior*

*++ T-note de 2 anos vai a 4,3262%, de 4,3231%*

*++ T-note de 5 anos sobe a 4,4582%, de 4,4388%*

*++ T-note de 10 anos vai a 4,6218%, de 4,5777%*
27/12/2024 18:04 : *MERCADOS: Juros curtos ficam estáveis com inflação e emprego abaixo do esperado; longos sobem com crise das emendas*

Os juros futuros terminaram a 6ªF mistos, com vencimentos curtos perto da estabilidade, enquanto os médios e longos voltaram a subir com força. Os curtos se beneficiaram dos dados mais fracos de inflação e emprego divulgados pela manhã. O IPCA-15 registrou alta de 0,34% em dezembro, desacelerando em relação a novembro (0,62%) e ficando perto do piso das estimativas dos economistas (0,30%); a mediana das projeções era de 0,45%. Da mesma forma, o IGP-M subiu 0,94% em dezembro, após alta de 1,30% em novembro, ficando abaixo da mediana das estimativas (1,07%). O emprego também mostrou desaceleração, com criação106.625 vagas em novembro, de 132.138 em outubro (dado revisado), perto do piso das estimativas, que iam de 105 mil a 150 mil vagas, com mediana de 125 mil. Já as taxas médias e longas permaneceram pressionadas pela alta do dólar e pelo risco fiscal. As taxas reagiram principalmente à “crise das emendas”, após o ministro Flávio Dino (STF) cobrar mais informações da Câmara sobre pagamento das emendas parlamentares. No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 15,435% (de 15,410% na sessão anterior); Jan/27 a 15,855% (15,700%); Jan/29 a 15,625% (15,395%); Jan/31 a 15,370% (15,100%); e Jan/33 a 15,110% (14,850%).
27/12/2024 18:11 : *++ Tesouro adia divulgação dos números do Governo Central de novembro para 15/1, às 14h30*
27/12/2024 18:13 : *++ Ibovespa fecha em baixa de 0,67%, aos 120.269,31 pontos, após oscilar entre 120.252,07 e 121.609,40*

*++ Volume financeiro foi de R$ 17,0 bilhões*

*++ Na semana, índice caiu 1,50%*
27/12/2024 18:16 : *MERCADOS: NY termina sessão em queda, sob pressão de techs; Tesla recua quase 5%*

Em mais um dia de liquidez reduzida e agenda esvaziada, as bolsas em NY fecharam em queda nesta última 6ªF do ano, pressionadas especialmente pela performance negativa das ações do setor de tecnologia. Os papéis da Tesla, por exemplo, recuaram 4,95%, em meio à expectativa dos investidores quanto à divulgação de dados sobre entrega de veículos. Dow Jones caiu 0,77%, aos 42.992,21 pontos. S&P500 cedeu 1,11%, aos 5.970,84 pontos. Nasdaq perdeu 1,49%, aos 19.722,03 pontos. Na semana, entretanto, os índices acumularam alta de, respectivamente, 0,35%, 0,67% e 0,76%. Por sua vez, os retornos dos Treasuries avançaram. O juro do T-bond de 30 anos subiu a 4,8145%, de 4,7644%, na sessão anterior. O da T-note de 2 anos foi a 4,3262%, de 4,3231%, o da T-note de 5 anos subiu a 4,4582%, de 4,4388%, e o da T-note de 10 anos foi a 4,6218%, de 4,5777%. 
27/12/2024 18:32 : *++ Fechamento: Dólar futuro para janeiro sobe 0,14%, para R$ 6,1975; Ibovespa futuro para fevereiro cai 0,88%, aos 121.530 pontos*
27/12/2024 18:46 : *MERCADOS: Ibovespa cai com cautela prevalecendo na penúltima sessão do ano; bancos realizam lucros da véspera*

A cautela prevaleceu nesta penúltima sessão do ano no Ibovespa, depois de uma abertura no campo positivo, e o índice fechou em baixa de 0,67%, aos 120.269,31 pontos. O volume financeiro somou R$ 17,0 bilhões. Na semana, a queda acumulada foi de 1,50%. Os principais bancos recuaram, em realização dos lucros da véspera. Itaú registrou -1,00%, a R$ 30,78, na mínima, Bradesco PN, -0,77%, a R$ 11,55, Bradesco ON, -0,75%, a R$ 10,65, Santander, -0,59%, a R$ 23,63, e Banco do Brasil, -0,37%, a R$ 24,11, também na mínima. Contaminadas pela aversão ao risco, Petrobras ON baixou 1,12% (R$ 38,84) e Petrobras PN cedeu 0,31% (R$ 35,66). Vale perdeu 0,49% (R$ 54,74), em linha com a queda do minério de ferro. Papéis sensíveis aos juros futuros se destacaram no ranking negativo. No topo da lista, Vamos teve baixa de 7,17%, a R$ 4,66, e foi acompanhada por Carrefour (-4,62%; R$ 5,37) e LWSA (-3,30%; R$ 3,22). Já a maior valorização do dia foi de Brava Energia, com +10,64%, a R$ 22,57, embalada pela autorização da ANP para a retomada da produção no campo de Papa-Terra. Em seguida, Petz teve elevação de 3,75% (R$ 4,15) e Automob subiu 2,94% (R$ 0,35). 
27/12/2024 19:01 : *Encerramento das transmissões*

_A semana mais curta nos mercados devido ao Natal foi marcada pela liquidez reduzida, mas esteve longe de ser tranquila. Mesmo após o início do recesso parlamentar, o noticiário de Brasília continuou merecendo atenção dos investidores. A “crise das emendas parlamentares” aumentou a incerteza sobre a aprovação do Orçamento de 2025, quando o Congresso retornar aos trabalhos, em fevereiro. O relator do Orçamento, senador Ângelo Coronel (PSD-BA), admitiu ontem que a situação ficou “delicada” após o ministro Flávio Dino (STF) suspender o pagamento de R$ 4,2 bilhões em emendas. Mesmo diante do esforço de Arthur Lira de amenizar o clima e resolver a situação, Dino fez nova cobrança de explicações, com prazo até as 20h desta 6ªF. A virada do ano está longe de ser tranquila e pode levar juros e dólar a novos patamares, em meio a um mercado sem volume. O BDM Online voltará ser atualizado na 2ªF, às 7h. Bom fim de semana!_
29/12/2024 16:03 : *PLANTÃO: Dino libera parte das emendas bloqueadas, mas fala em "balbúrdia" no Orçamento*

O ministro Flávio Dino (STF) liberou a execução de parte dos R$ 4,2 bilhões em emendas bloqueadas, em decisão tomada neste domingo. Poderão ser executadas as emendas de comissão empenhadas até 23 de dezembro deste ano, quando o ministro tomou a decisão de bloquear as emendas. Além disso, ele também permitiu a movimentação dos recursos de emendas já depositados nos fundos de saúde municipais até 10 de janeiro de 2025. Depois desse prazo, a verba só poderá ser movimentada se estiver em conta específica para a emenda correspondente. Também poderão ser empenhadas as emendas impositivas para a saúde até o fim do ano. Esse ponto era uma preocupação do governo federal, que contava com os recursos para cumprir o piso da saúde. Apesar da liberação parcial, o ministro manteve críticas sobre o tema. "Verifico o ápice de uma balbúrdia quanto ao processo orçamentário", escreveu.
29/12/2024 16:10 : *++ PLANTÃO: Governo abre crédito extraordinário de R$ 525,71 milhões para o Rio Grande do Sul*
29/12/2024 18:42: *++ PLANTÃO:  Morre Jimmy Carter, ex-presidente dos EUA, aos 100 anos*
29/12/2024 23:44 : *++ PLANTÃO: Minério de ferro opera em alta de 1,87%* (TradingView)
30/12/2024 00:11 : _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: Dino abre exceções para emendas*

[30/12/24] Com queda próxima de 10% no acumulado do ano, o Ibovespa tem hoje o seu último pregão de 2024, enquanto NY ainda opera amanhã, embora em horário reduzido para os Treasuries, na véspera de Ano Novo. Nesta semana entrecortada pela virada para 2025, dados da indústria são destaque da agenda internacional, na China, nos EUA e na Europa. Aqui, apesar de o Tesouro ter adiado a divulgação dos números do Governo Central de novembro para a metade de janeiro, o BC confirmou que informará hoje o resultado consolidado das contas do setor público em novembro, às 8h30. Mais do que na agenda, porém, o foco do mercado continua concentrado na crise das emendas. Neste domingo, o ministro Flávio Dino (STF) liberou parcialmente as verbas, mas atacou a “balbúrdia” no Orçamento. 



30/12/2024 07:01:*Manchetes de 2ªF, 30/12/2024* 
 
*VALOR*: Com alta de juros e condições financeiras piores, PIB deverá ter desaceleração financeira mais forte em 2025     

*GLOBO*: Dino libera parte das emendas, mas defende apuração da PF 

*FOLHA*: Dólar atual está mais caro do que na crise de 2015, sob Dilma Rousseff  

*ESTADÃO*: Inadimplência das empresas é recorde; cenário deve piorar
30/12/2024 07:01: *Agenda: Dia tem Boletim Focus e primário do setor público em novembro*

*Indicadores*
08h25 – Brasil/BC: Boletim Focus
08h30 – Brasil/BC: Primário do setor público consolidado - nov
11h45 – EUA/ISM Chicago: PMI de dezembro
12h00 – EUA/NAR: Vendas pendentes de imóveis
15h00 – Brasil/Mdic: Balança comercial semanal
22h30 – China/NBS: PMI Composto - dezembro
30/12/2024 07:02: *MERCADOS: No último pregão do ano, apenas o índice Xangai fica no positivo; demais bolsas da Ásia fecham no vermelho*   

A última sessão asiática do mercado financeiro encerrou o dia com a maior parte das bolsas no vermelho em um dia de liquidez muito reduzida com a passagem do ano. Apenas o índice Xangai conseguiu ficar no terreno positivo; as demais praças caíram. Em Seul, o acidente aéreo mais grave em três décadas derrubou a ação da empresa Jeju Air após a confirmação de 179 mortes. Veja como ficaram os índices: 

Tóquio — *Nikkei: -0,96%*
Hong Kong — *Hang Seng: -0,24%* 
Coreia — *Kospi: -0,22%*
Taiwan — *Taiex: -0,37%*
China — *Xangai: +0,21%*  
China — *Shenzhen: -0,32%*
30/12/2024 07:02: *++ Polícia Civil do Distrito Federal prendeu um homem suspeito de planejar ataques à capital federal*

*++ O acusado foi preso na Bahia após o caminhão em que estava de carona ter sido interceptado por um helicóptero da PCDF*

_De acordo com a PCDF, a investigação começou no sábado (28) após denúncias anônimas. A corporação informou que o suspeito foi monitorado e teve a prisão temporária e “outras medidas judiciais” solicitadas, informa a CNN_
30/12/2024 07:03: *++ MERCADO: Minério de ferro fecha em alta de +0,98% em Dalian na China, cotado a US$ 106,24/ton*

*++ Em Singapura, os contratos futuros estão em alta de +1,78%, cotado a US$ 100,60/ton e o mercado à vista em alta de +0,14%, cotado a US$ 103,65/ton* _(Fonte: Trading View)_
30/12/2024 07:03: *++ Investidores estrangeiros ingressam com R$ 71,048 milhões da B3 no dia 26/12, 5ªF; em dezembro, houve entrada de R$ 2,202 bilhões*

*++ No acumulado do ano, fluxo segue negativo em R$ 31,61 bilhões*
30/12/2024 07:14: *MERCADOS: Bolsas europeias estão mistas no último dia de negociação completo de 2024*

A expectativa é de negociações moderadas antes do feriado de Ano Novo, com muitos índices europeus programados para fechar mais cedo amanhã.  Inflação anual harmonizada pela UE na Espanha subiu para 2,8% em dezembro, de 2,4% em novembro. No setor corporativo, Siemens Healthineers cai 1,20% depois que o diretor financeiro da Siemens, Ralf Thomas, disse que o grupo está revisando sua participação majoritária na unidade de tecnologia médica.

Londres — FTSE100: -0,26% 
Frankfurt — DAX: -0,58% 
Paris — CAC 40: 0,00% 
Madrid — Ibex 35: +0,30% 
Europa — Stoxx 600: -0,28%
30/12/2024 07:21: *++ MERCADOS:  Petróleo oscila em negociações fracas de feriado*

*++ Brent/fev a US$ 73,98 (-0,26%) e WTI/fev a US$ 70,35 (-0,35%)*

_Investidores aguardam mais dados econômicos da China e dos EUA no fim da semana para avaliar o crescimento dos dois maiores consumidores de petróleo do mundo.  O PMI industrial da China sai  amanhã e o dos EUA para dezembro (ISM), na 6ªF._
30/12/2024 07:48: *MERCADOS: Futuros de NY sinalizam abertura mais baixa em Wall Street*

Os futuros de ações dos EUA caem (Dow -0,18%; S&P -0,21% e Nasdaq -0,20%) no início da última semana do ano, mas, apesar da cautela, Wall Street registrou ganhos impressionantes para 2024, com o S&P 500 subindo cerca de 25%, o Dow Jones, cerca de +14% e o Nasdaq, +31%. A 6ªF passada viu forte liquidação, com todos os principais grupos da indústria sofrendo perdas em um declínio impulsionado pelo aumento dos rendimentos do Tesouro dos EUA, após a indicação do Fed de que os cortes nas taxas em 2025 podem ser mais limitados do que o previsto.
30/12/2024 08:05: *BCE: Knot diz que guerra comercial pode exportar deflação da China para a Europa*

A China pode começar a vender seus produtos para a Europa com taxas reduzidas se os EUA iniciarem uma guerra comercial impondo novas tarifas, de acordo com Klaas Knot, membro do Conselho do BCE. Em uma entrevista a um jornal holandês, ele afirmou que isso já está acontecendo no mercado de aço. “Dessa forma, a China está, por assim dizer, exportando sua deflação para nós.”  O conselheiro também afirmou que há séria chance de uma guerra comercial. Referindo-se a uma viagem recente à China, Knot disse que o presidente Xi Jinping “deixou a clara impressão de que a China está preparada para qualquer coisa que possa vir dos EUA”.
30/12/2024 08:06: *++ Japão: PMI Industrial sobe para 49,6 pontos em dezembro, de 49 em novembro, segundo a S&P Global em parceria com o Jibun Bank*
30/12/2024 08:32: *++ BC: Setor público apresenta déficit primário de R$ 6,6 bilhões em novembro*

*++ Setor público gasta R$ 92,459 bilhões com o pagamento de juros*

*++ No ano, até novembro, déficit primário soma R$ 63,298 bilhões, ou seja, 0,59% do PIB*

_O gasto primário de R$ 6,6 bilhões em novembro veio menor do que a mediana estabelecida pelo mercado, que era de -R$ 6,855 bilhões_
30/12/2024 08:34: *Boletim Focus/BC desta 2ªF mostra as seguintes projeções de mercado*

IPCA/24:  de 4,91% para 4,90% 
IPCA/25:  de  4,84% para 4,96%  
IPCA/26:  de 4,00% para 4,01%  
IPCA/27:  de 3,80% para 3,83% 

PIB/24: permanece em 3,49% 
PIB/25:  de 2,02% para 2,01%
PIB/26: de 1,90% para 1,80% 
PIB/27: permanece em 2,00%  

Câmbio/24:  de R$ 6,00 para R$ 6,05 
Câmbio/25: de R$ 5,90 para R$ 5,96 
Câmbio/26:   de 5,84 para R$ 5,90 
Câmbio/27:  permanece em R$ 5,80

Selic/25:  permanece em 14,75% 
Selic/26:  de 11,75% para 12,00%  
Selic/27: permanece em 10,00%

  Veja o PDF completo 👉🏻https://www.bcb.gov.br/publicacoes/focus
30/12/2024 08:41: *Déficit Público — Destaques*:

_Déficit nominal soma R$ 1,111 trilhões em 12 meses até novembro, ou 9,5% do PIB_

_Dívida bruta do governo geral fica em 77,7% do PIB em novembro (ante 77,8% em outubro)_

_Governos regionais apresentam superávit primário de R$ 405 milhões em novembro_

_Superávit de governos regionais soma R$ 14,962 bilhões em 12 meses (0,13% do PIB)_
30/12/2024 08:51: *EMPRESAS: MRV conclui venda de empreendimento no Texas*

A MRV Engenharia e Participações divulgou nesta manhã a conclusão da venda do empreendimento Hutto Square, localizado no Texas (EUA). O Valor Geral de Vendas (VGV) do ativo foi de US$ 39 milhões, com resultado bruto negativos de US$ 12 milhões e Geração de Caixa de US$ 37 milhões. Segundo a construtora, os custos do projeto foram superiores ao orçado. A venda do Hutto Square encerra as operações da Resia, subsidiária da MRV, na cidade de Austin, afirma a companhia.
30/12/2024 09:03: *++ Dólar sobe a R$ 6,1985 (+0,09%) e dólar futuro a R$ 6,1970 (-0,01%)*

*++ Juros futuros vão abrindo mistos, com a ponta mais curta em queda*

*++ Ibovespa futuro é estável aos 121.560 pontos (+0,02%)*
30/12/2024 09:16: *EMPRESAS: BTG é favorito para comprar unidade brasileira de banco suíço*

O BTG é o favorito para comprara a unidade brasileira do banco suíço Julius Baer, informa o colunista Lauro Jardim (**O Globo**). A instituição financeira possui cerca de R$ 70 bilhões sob gestão. Segundo o jornalista, o Santander, o Safra e a XP também estão interessados no negócio, que deve ser concluído em janeiro.
30/12/2024 09:22: *EMPRESAS: Brava informa retomada de produção em Papa-Terra*

A Brava Energia divulgou, há pouco, que nesta manhã foi retomada a produção no campo de Papa-Terra. “Durante a parada de produção, foram obtidos avanços significativos na campanha de manutenção e recuperação de integridade das unidades de produção em Papa-Terra, permitindo o planejamento do melhor aproveitamento do reservatório com a futura ampliação da sua produção”, informa o fato relevante. A companhia disse também que detalhes sobre a produção serão divulgados no comunicado de produção mensal.
30/12/2024 09:26: *MERCADOS: Dólar e juros perdem força após abertura em alta; disputa da Ptax e liberação parcial das emendas estão no radar*

O dólar abriu em alta e agora sobe a R$ 6,1985 (+0,09%), em dia volátil de disputa da Ptax. A moeda puxa os juros longos, que sobem mais de 10 pontos enquanto a ponta mais curta recua em meio à abertura de exceções pelo STF à liberação de emendas. Mais cedo, o Focus voltou a subir projeções para a inflação dos próximos anos, além do câmbio e da Selic de 2026. O setor público apresentou déficit primário de R$ 6,6 bilhões em novembro, somando R$ 63,298 bilhões no ano (0,59% do PIB). O dólar sobe ante a maioria dos emergentes e cede majoritariamente ante pares com o DXY em -0,15%, mas em patamar alto (107,841), apoiado pelas expectativas de taxas altas por mais tempo nos EUA. O índice do dólar subiu cerca de 2% em dezembro, elevando o acumulado no ano para 6,5%. Investidores esperam que as políticas de Trump sejam tanto pró-crescimento quanto inflacionárias. 
30/12/2024 09:35: *++ EUA/Treasuries: rendimentos renovam mínimas, com o da Note de 2 a 4,29%, de 4,32%; o da Note de 10, a 4,58%, de 4,62%*
30/12/2024 10:10: *++ Ibovespa encerra os leilões em alta de 0,39%, aos 120.735,22 pontos*
30/12/2024 10:14: *++ Acompanhe a movimentação das principais ações do Ibovespa:* 

*Bradesco PN:* +0,61% (R$ 11,62)

*Itaú:* +0,23% (R$ 30,85)	

*Petrobras ON:* +0,93% (R$ 39,20) __Impulsionada pela valorização dos contratos futuros de petróleo_

*Petrobras PN:* +1,01% (R$ 36,02) ) _Impulsionada pela valorização dos contratos futuros de petróleo__

*Vale:* +0,71% (R$ 55,13) _Com a alta do minério de ferro em Dalian (China) e em Cingapura_
30/12/2024 10:22:  *Reação ao Déficit Público*

*++ Italo Faviano (Buysidebrazil): Dado vem em linha com expectativa e déficit baixo é boa notícia*

*++ Entes regionais seguem em bom momento de arrecadação; estados e municípios devem ter superávit de pelo menos R$ 10 bi em 2024*
30/12/2024 10:27: *EMPRESAS: Embraer anuncia pedido firma de seis A-29 Super Tucano*

A Embraer anunciou, há pouco, que recebeu pedido firme para seis aeronaves de ataque leve e treinamento avançado A-29 Super Tucano. Esse pedido será incluído na carteira de encomendas do 4T24 e as entregas devem ocorrer em 2026. O cliente para o qual os aviões serão vendidos não foi revelado. Segundo a companhia, as aeronaves serão equipadas com capacidades aprimoradas para realizar missões como interdição aérea, apoio aéreo tático, patrulha marítima, ataque marítimo e outras operações de defesa territorial.
30/12/2024 10:35: *++ Ibovespa na máxima de 120.863,79 pontos (+0,49%)*
30/12/2024 10:40: *Maiores altas do Ibovespa:*

*GPA*: +5,79% (R$ 2,74) _Com o recuo dos DIs mais longos_

*Cogna*: +2,83% (R$ 1,09) 

*CSN Mineração*: +2,79% (R$ 5,15) _Beneficiada pela valorização do minério de ferro em Dalian (China) e em Cingapura_


*Maiores baixas do Ibovespa:*

*Automob*: -2,86% (R$ 0,34)

*CVC*: -1,43% (R$ 1,38) _Apesar do recuo do dólar e dos juros futuros mais longos_

*Petz*: -0,72% (R$ 4,12) _Na contramão do restante do varejo, que opera em alta_
30/12/2024 10:47: *EMPRESAS: Oi ON sobe e PN cai alta após venda de ativos*

Os papéis da Oi operam mistos nesta manhã, depois de a tele ter celebrado, junto à IHS Brasil, um contrato de Cessão de Infraestruturas (Credor Take or Pay sem Garantia - Opção I). O acordo prevê a venda e transferência de uma unidade produtiva isolada (UPI), composta por 100% das ações de emissão da SPE Imóveis e Torres Selecionados. Há pouco, Oi ON subia 2,26% (R$ 1,36) e Oi PN recuava 3,32% (R$ 9,04).
30/12/2024 10:47: *++ BC/Renato Baldini diz que os dados divulgados hoje mostram uma contínua redução do déficit primário em 12 meses desde maio*

*++ Executivo do BC afirma que a apropriação de juros em 12 meses em novembro é o pior resultado desde fevereiro de 2016*

_O chefe-adjunto do departamento de estatísticas do Banco Central, Renato Baldini, fala em coletiva após divulgação mais cedo do déficit primário do setor público_
30/12/2024 10:52: *++ EUA/Treasuires; rendimentos em novas mínimas, com o da Note de 2 a 4,26%, de 4,32%; o da Note de 10 a 4,55%, de 4,62%*
30/12/2024 10:55: *EMPRESAS: Americanas lidera altas do mercado com fim de lock-up de ações*

As ações da Americanas lideram as altas do mercado neste último pregão do ano. Os papéis voltaram a leilão algumas vezes desde a abertura. Isso acontece no dia da liberação do lock-up de cerca de 6,67% do total de ações emitidas pela companhia e entregues a credores, no contexto do aumento de capital, de acordo com o previsto no plano de recuperação judicial. Há pouco, papel havia voltado novamente a leilão, quando avançava 38,45%, negociado a R$ 7,13.
30/12/2024 11:11: *EMPRESAS: Bancos avançam, após lei sobre dedução de perdas ter sido sancionada*

O setor bancário opera em alta nesta segunda-feira. O presidente Lula sancionou, sem vetos, a lei que alterna a forma de dedução das perdas dos bancos nos cálculos de tributos. Banco do Brasil também é beneficiado pela manutenção do rating de crédito em “BB” pela S&P, com perspectiva estável em escala global. BTG oscila e agora sobe 0,25% (R$ 27,65). Segundo o colunista Lauro Jardim, o banco é o favorito para comprar a unidade brasileira do banco suíço Julius Baer. Há pouco, Bradesco ON subia 0,75% (R$ 10,73); Bradesco PN tinha alta de 0,61% (R$ 11,62); Banco do Brasil avançava 0,79% (R$ 24,30); Itaú registrava ganho de 0,36% (R$ 30,89) e Santander +0,72% (R$ 23,80).
30/12/2024 11:31: *++NY/Abertura; Dow -1,04% (42.544,62); S&P -1,10% (5.905,18) e Nasdaq -1,30% (19.465,89)*
30/12/2024 11:35: *EMPRESAS: Embraer vira para o negativo, mesmo após novo pedido firme*

Os papéis da Embraer, que abriram em alta e chegaram a R$, 57,09, na máxima, recuam agora 0,39% (R$ 56,11). A companhia informou hoje que recebeu pedido firme para seis aeronaves de ataque leve e treinamento avançado A-29 Super Tucano, de um cliente não revelado.
30/12/2024 11:45: *++ EUA/ISM/Chicago: PMI de dezembro cai a 36,9, de 40,2; consenso 42,5*
30/12/2024 11:54: *EMPRESAS: Brava Energia lidera altas com retomada em Papa-Terra e rumores sobre FPSO*

Brava Energia lidera as altas do Ibovespa, com ganho de 6,25% (R$ 23,98). Nesta manhã, a companhia informou a retomada das operações no campo de Papa-Terra. Além disso, há rumores de que a ANP já teria dado o aval para o retorno das atividades do FPSO Atlanta. A empresa disse que a liberação está prestes a sair.
30/12/2024 11:57: *MERCADOS:  Ibovespa sobe com Petrobras, mas não segura os 121 mil pontos da máxima; NY limita*

O Ibovespa sobe aos 120.615,86 pontos (+0,29%), batendo máxima de 121.049,75, com apoio especialmente de Petrobras (+1%), que reage ao petróleo e à fala da presidente Magda Chambriard sobre a exploração da Margem Equatorial, em uma entrevista na véspera. Queda dos índices de NY limita ganhos. Dow cai -1,43%; o S&P -1,44% e Nasdaq -1,56%, com volumes reduzidos e fraqueza das techs, justamente em um ano no qual as  Sete Magníficas responderam por ganhos fortes. No câmbio, o dólar passou a subir ante boa parte dos pares, fortalecendo o DXY em 108,116 pontos (+0,11%). A moeda também avança ante emergentes e divisas ligadas a commodities, mas aqui  recua a R$ 6,1772 (-0,26%), depois de uma manhã de muita oscilação na disputa da Ptax. A queda da moeda enfraqueceu os juros futuros, que ainda sobem levemente na posição Jan/27 a 15,770%. de 15,758%, em meio à liberação parcial de emendas e novas projeções de alta da inflação, dólar e Selic no Focus.  A busca por segurança derruba os rendimentos dos Treasuries. 
30/12/2024 12:02: *++ EUA/NAR: Vendas pendentes de imóveis sobem 2,2%, de +1,8% (revisado de 2%); consenso +0,7%*
30/12/2024 12:09: *++ Mercados de NY fecharão dia 9/1 , designado como um dia nacional de luto pela morte do ex-presidente americano Jimmy Carter, ontem, aos 100 anos*
30/12/2024 12:19: *++ Posse do novo presidente do BC, Gabriel Galípolo, será hoje à tarde, 15h, no Alvorada, com Lula e Haddad, informou o ministro Alexandre Padilha*
30/12/2024 12:22: *++ Lula deve assinar às 16h o decreto de reajuste do salário mínimo, já sancionada a lei que limita o aumento real ao teto do arcabouço para o ano (2,5% em 2025)*
30/12/2024 12:37: *EMPRESAS: Brava recebe autorização da ANP para início de produção do FPSO Atlanta*

A Brava Energia divulgou, há pouco, que recebeu hoje, da ANP, autorização para o início da produção pelo FPSO Atlanta. A companhia afirmou que, dessa forma, deu início à mobilização para início da produção nos próximos dias.
30/12/2024 12:52: *++ Dólar há pouco voltava a subir, a R$ 6,2037 (+0,17%)*
30/12/2024 13:04: *EMPRESAS: JPMorgan Securities PLC, por meio dos fundos sob sua gestão, atingiu o montante de 6.180.958 ações ON da Tenda*

*++ Essa quantidade corresponde a 5,02% dos papéis desta classe*
30/12/2024 13:08: *EMPRESAS: CSN Mineração aprova pagamento de JCP no valor total de R$ R$ 211,6 milhões, o que equivale a R$ 0,03895595758 por ação*

*++ Terão direito ao provento os acionistas detentores de ações em 6 de janeiro, com o papel negociado “ex-JCP” a partir do dia 7; pagamento será realizado até 31 de dezembro de 2025*
30/12/2024 13:09 : *++ Dólar à vista na máxima do dia, a R$ 6,2307, alta de 0,61%*
30/12/2024 13:11: *++ Citi mantém recomendação de compra para São Martinho, com preço-alvo a R$ 33*

*++ Banco mantém visão positiva sobre a empresa, que não atingiu números previstos em seu guidance na safra 2024/2025*
30/12/2024 13:14 : *++ Dólar à vista sobe mais: +0,78%, a R$ 6,2411*
30/12/2024 13:17 : *Abicom: Petrobras fecha ano com defasagem de 15% no preço do diesel e de 7% na gasolina*

Os preços médios do diesel nas refinarias brasileiras caminham para fechar o ano com defasagem de dois dígitos em relação ao Golfo do México, região usada como referência pelos importadores no Brasil. Segundo a Associação Brasileira dos Importadores de Combustíveis (Abicom), o diesel está sendo comercializado no Brasil com defasagem média de 13%, patamar que sobe para 15% se levada em conta apenas as refinarias da Petrobras. A estatal não reajusta o combustível desde dezembro de 2023, há 369 dias, informa a Abicom. Já a gasolina, que não tem reajuste desde julho deste ano, registra defasagem média de 7% nos polos de importação, sendo que nos polos de Paulínia e Araucária esse percentual sobe para 10%. A refinaria privada de Mataripe, da Acelen, reajustou o diesel em R$ 0,17 por litro na última quarta-feira, reduzindo a defasagem do produto em relação ao mercado internacional para 4%.
30/12/2024 13:20: *++ Bradesco BBI reitera recomendação outperform (equivalente a compra) para os ADRs da Embraer, com preço-alvo a US$ 43*

*++ Companhia deve embolsar entre US$ 70 milhões e US$ 90 milhões com o pedido de seis Super Tucanos anunciado hoje*
30/12/2024 13:31 : *AGU entende que decisão de Dino mantém bloqueio de R$ 4,2 bi em emendas de comissão*

A Advocacia-Geral da União (AGU) publicou, há pouco, um parecer para orientar o Executivo sobre a aplicação da decisão do ministro Flávio Dino (STF), a respeito das emendas de comissão no valor de R$ 4,2 bilhões que foram suspensas pelo ministro. No parecer, o órgão defendeu que a nova decisão do ministro, publicada ontem, mantém o bloqueio total desses valores. De acordo com a AGU, a decisão de Dino liberou os repasses relativos às emendas de comissão empenhadas até 23 de dezembro e que não são objeto do ofício questionado. A AGU orientou o Executivo a adotar a interpretação mais segura da decisão, ou seja, não autorizar os repasses desse ofício até nova decisão judicial, mesmo que tenham sido empenhados antes do dia 23 e sejam destinadas à área da saúde. A interpretação do órgão parte do trecho da decisão em que Dino declara a "nulidade insanável" do ofício da Câmara e determina ser "inviável sua acolhida e seguimento, de modo que ao Poder Executivo fica definitivamente vedado empenhar o que ali consta".
30/12/2024 13:34: *++ Bradesco BBI reforça recomendação de compra para MRV, com preço-alvo a R$ 15*

*++Banco avalia com ressalvas a mais recente venda de ativo da Resia, subsidiária da MRV*

_Construtora sofreu com o excesso de oferta no Texas e com custos mais altos do que o esperado, mas o BBI não espera que futuros projetos tenham esse tipo de margem negativa_
30/12/2024 13:37: *EMPRESAS: Raízen recebe autorização para comercializar óleo combustível marítimo*

A Raízen foi autorizada pela ANP a comercializar, em caráter especial, óleo combustível marítimo (bunker) com até 24% de biodiesel em volume. A aprovação está na edição de hoje do Diário Oficial da União.
30/12/2024 13:38 : *++ Europa/Fechamento: FTSE100 de Londres cai 0,35%; DAX de Frankfurt recua 0,38%; CAC40 de Paris perde 0,57%*

*++ Stoxx600 fecha em baixa de 0,47%, aos 504,82 pontos*
30/12/2024 13:38: *++ Citi tem recomendação neutra para MRV, com preço-alvo a R$ 8*

*++ Bancos destaca importância da geração de caixa de US$ 37 milhões com a venda do Hutto Square, nos EUA*

_Segundo o Citi, decisão foi preferível a manter operação que consome caixa_
30/12/2024 13:48: *EMPRESAS: São Martinho fica entre as maiores quedas do Ibovespa*

Embora tenham iniciado o pregão em território positivo, as ações da São Martinho passaram a cair já no período da manhã. A companhia encerrou a moagem de cana-de-açúcar da safra 2024/2025 com volume 1,7% inferior ao guidance divulgado em novembro. Por outro lado, a empresa destacou os avanços no mix de produção voltados para o açúcar, aproveitando condições de mercado mais favoráveis. Há pouco, papel recuava 1,95%, negociado a R$ 23,13.
30/12/2024 13:57 : *MERCADOS: Bolsas europeias fecham em baixa em sessão de liquidez reduzida*

As principais bolsas europeias fecharam em baixa nesta 2ªF, na última sessão “cheia” do ano, mas com baixa liquidez. Amanhã, alguns mercados abrirão com horário reduzido e só retornam integralmente na 5ªF. Ações de tecnologia, indústria e mídia lideraram as perdas, enquanto ações de petróleo e gás tiveram ganhos. Entre os poucos destaques do dia está a fala de Klaas Knot, membro do Conselho do BCE. Segundo ele, a China pode começar a “exportar” sua deflação para a Europa, vendendo produtos com preços reduzidos, caso os EUA iniciem uma guerra comercial impondo novas tarifas. Em uma viagem recente à China, Knot disse que o presidente Xi Jinping “deixou a clara impressão de que a China está preparada para qualquer coisa que possa vir dos EUA”. O índice Stoxx 600 fechou em baixa de 0,46%, aos 504,85 pontos. O DAX, de Frankfurt, caiu 0,38%. O FTSE100, de Londres, recuou 0,35%. E o CAC40, de Paris, perdeu 0,57%.
30/12/2024 14:01 : *++ BC anuncia leilão de venda à vista de dólares*
30/12/2024 14:02 : *++ Dólar à vista vira e cai 0,07%, a R$ 6,1887*
30/12/2024 14:06 : Mensagem apagada
30/12/2024 14:14 : *++ BC vendeu US$ 1,815 bilhão em leilão à vista, com taxa de corte de R$ 6,1740*
30/12/2024 14:14 : *++ Ibovespa vira e cai 0,08%, aos 120.175 pontos, na mínima do dia*
30/12/2024 14:16 : *++ Juros futuros passam a subir*

*++ DI Jan/26 a 15,455%; Jan/27 a 15,930%; Jan/29 a 15,720%; Jan/31 a 15,410%*
30/12/2024 14:20 : *++ Taxa Ptax fecha em baixa de 0,11%, a R$ 6,1923; em dezembro,  taxa subiu 2,29%; no ano, acumulou alta de 27,91%*
30/12/2024 14:24 : *Edição extra do DOU traz liberação de mais de R$ 2 bi em emendas parlamentares para Saúde*

O governo federal liberou pouco mais de 2 bilhões em emendas parlamentares na área de saúde hoje, segundo portarias publicadas pelo Ministério da Saúde hoje em duas edições extraordinárias do Diário Oficial da União (DOU). Só a primeira portaria autoriza o repasse de R$ 1.035.622.250,71 para municípios. O restante do valor consta de uma série de outras portarias. A liberação ocorre em meio ao mais novo impasse envolvendo emendas parlamentares. Na semana passada, o ministro Flávio Dino (STF), determinou o bloqueio de R$ 4,2 bilhões em emendas de comissão. Hoje, A Advocacia-Geral da União (AGU) publicou um parecer para orientar o Executivo sobre a aplicação da decisão de Dino sobre esses R$ 4,2 bilhões. No parecer, o órgão defendeu que a nova decisão do ministro, publicada ontem, mantém o bloqueio total desses valores.
30/12/2024 14:40 : *EMPRESAS: Brava diminui ritmo de ganhos, mas ainda lidera ranking positivo e acumula valorização de 17% no mês*

Na liderança entre as maiores altas do Ibovespa nesta última sessão do ano, as ações da Brava Energia diminuíram no ritmo de ganhos da manhã, quando subiam mais de 6%, e avançavam, há pouco, 3,41%, a R$ 23,34. Ainda assim, o papel caminha para fechara o terceiro pregão seguido no campo positivo, acumulando em dezembro valorização em torno dos 17%. O ativo da petrolífera ganhou tração na 5ªF (26), com o aval da ANP para a retomada da operação do campo Papa Terra. Hoje, a agência autorizou o início da produção no FPSO Atlanta.
30/12/2024 14:49 : *MERCADOS: Crise das emendas mantém ativos domésticos sob pressão; realização de lucros do ano prevalece em NY*

O mercado doméstico azedou no início da tarde desta última sessão do ano, em meio a um novo desdobramento da crise das emendas. A AGU divulgou parecer no início da tarde sobre a última decisão do ministro Flávio Dino (STF). Na avaliação da AGU, a decisão de Dino mantém o bloqueio dos R$ 4,2 bilhões em emendas. Em meio à disparada do câmbio, que bateu em R$ 6,2426 (+0,80%) na máxima do dia, o BC chamou um leilão à vista e injetou US$ 1,815 bilhão, o que ajudou a tirar pressão sobre o real. Há pouco, o dólar à vista recuava 0,33%, a R$ 6,1726. Já os juros futuros seguiam em alta (DI Jan/27 a 15,945%; Jan/29 a 15,750%; Jan/31 a 15,450%), diante do risco de a crise das emendas causar problemas para a aprovação do Orçamento pelo Congresso, em fevereiro. O Ibovespa (-0,07%, a 120.188 pontos) também perdeu fôlego, apesar da alta expressiva de Petrobras ON (+1,60%) e PN (+1,57%). Em NY, as bolsas operam em baixa (Dow Jones -0,72%; S&P500 -0,68%; Nasdaq -0,64%) com a continuidade do movimento de realização de lucros (Tesla -2,45%; Amazon -1,01%). Os juros dos Treasuries também recuam (T-Note de 2 anos a 4,2654%).
30/12/2024 15:03 : *++ Governo anuncia empenho de R$ 1,775 bi de emendas dos R$ 4,2 bi suspensos por Dino*
30/12/2024 15:09 : *Governo anuncia empenho de R$ 1,775 bi de emendas dos R$ 4,2 bi suspensos por Dino*

A Secretaria das Relações Institucionais afirmou que foi realizado, até 23 de dezembro, o empenho de R$ 1,775 bilhão de emendas de comissão nos termos da decisão emitida pelo ministro Flávio Dino (STF). Na decisão do último dia 23, o magistrado suspendeu R$ 4,2 bilhões de emendas parlamentares de comissão que estavam previstos para serem pagos até o final deste ano. De acordo com a pasta, esses recursos estão distribuídos entre os ministérios do Turismo (R$ 441 milhões); das Cidades (R$ 335,1 milhões); da Saúde (R$ 330,2 milhões); dos Esportes (R$ 307,9 milhões); da Integração (R$ 278,2 milhões); e da Agricultura (R$ 83,2 milhões).
30/12/2024 15:13 : *++ Cobre recua diante de avanço do dólar sobre os pares, em sessão de poucos negócios*

*++ Na Comex, contrato para março recuou 0,70%, a US$ 4,0930 por libra-peso*

*++ Na LME, contrato de 3 meses caía 0,63% há pouco, a US$ 8.924,50 por tonelada*
30/12/2024 15:18 : *++ Citi tem recomendação de compra para Brava Energia, om preço-alvo de R$ 36*

*++ Produção da companhia deve atingir 40 mil barris por dia com início das operação no navio-plataforma Atlanta, autorizado hoje pela ANP, avalia o banco*
30/12/2024 15:27 : *Cade autoriza compra da rede de supermercados Dia por fundo ligado a Tanure*

O Cade autorizou o fundo de investimentos Arila, ligado ao investidor Nelson Tanure, a adquirir o controle da rede de supermercados Dia Brasil. A decisão foi publicada na sexta-feira. No dia 13 de dezembro, o *Valor* apurou que Tanure se preparava para assumir o controle da rede de supermercados Dia e, passada a fase de renegociação de débitos e reestruturação da cadeia, analisava a criação de um grupo nacional de varejo mais robusto. “A intenção é montar uma ‘corporation’ de varejo alimentar”, afirmou à época uma pessoa a par do projeto. No radar, pelas análises preliminares, há interesse de uma fusão do Dia com o GPA, dono da rede Pão de Açúcar.  Maurício Quadrado, ex-sócio do Banco Master, e parceiro de Tanure, tem assessorado o investidor para a discussão de um desenho viável. No entanto, não há, neste momento, negociações em andamento entre GPA e Tanure. O foco é finalizar o plano de recuperação judicial do Dia em 2025, colocando a varejista de pé, e então avaliar ativos de varejo com potencial, caso o plano realmente avance.
30/12/2024 15:44 : *Senado diz ao STF que obedeceu rito e pede autorização para empenho de emendas até amanhã*

O Senado Federal informou hoje ao STF que seguiu o rito estabelecido pela Corte e pelo governo federal para solicitar o direcionamento de R$ 2,5 bilhões das emendas de comissão ao Orçamento e pediu ao ministro Flávio Dino que autorize o empenho dessas verbas até amanhã, fim do atual exercício financeiro. O documento foi protocolado em resposta à demanda do ministro, feita neste domingo, para que o Senado se manifestasse sobre o ofício enviado ao Executivo para solicitar o empenho e pagamento das emendas das comissões do Senado. O ofício é assinado pelos líderes partidários, que assumem a autoria das verbas de outros senadores do partido. Eles pedem ainda que, caso Dino entenda que devem adotar os procedimentos da Lei Complementar 210/2024 para as emendas do Orçamento de 2024, que seja permitido o empenho dos recursos, com a condição de que o efetivo pagamento só ocorra após a individualização em 2025.
30/12/2024 15:54 : *EUA: Mercado de renda fixa terá sessão mais curta no dia 9*

A Sifma, associação que representa o mercado financeiro nos EUA, decidiu se juntar às manifestações de respeito ao ex-presidente Jimmy Carter, diante da sua importância para o país e seus esforços para encontrar soluções pacíficas para conflitos internacionais. A Sifma recomendou um fechamento antecipado do mercado às 14h00 (16h00 em Brasília) no dia 9 de janeiro, para todos os mercados à vista de renda fixa. A recomendação se aplica à negociação de títulos do governo americano (Treasuries), títulos lastreados em hipotecas e ativos, títulos corporativos de rendimento elevado e grau de investimento de balcão, títulos municipais e negociação no mercado monetário secundário de aceites bancários, títulos comerciais e certificados de depósito. A Casa Branca, por sua vez, divulgou um decreto executivo determinando que todos os departamentos e agências do governo federal também ficarão fechados em sinal de respeito a Carter, que faleceu no domingo. Mais cedo, a Bolsa de NY e a Nasdaq também anunciaram o fechamento dos respectivos mercados no dia 9.
30/12/2024 16:01 : *MERCADOS: Ouro mantém movimento de correção em sessão de poucos negócios, mas acumula alta de 20% no ano*

O ouro voltou a cair nesta 2ªF, em uma sessão de poucos negócios em meios aos feriados de fim de ano. O contrato futuro com vencimento em fevereiro caiu 0,52% a US$ 2.618,10 por onça-troy na Comex. Porém, vale lembrar que o ouro registrou um rali em 2024, com alta de pouco mais de 20%no ano, em meio a tensões geopolíticas e à expectativa de corte de juros pelo Fed, movimento que acabou sendo limitado pelo fortalecimento do dólar e dos juros dos Treasuries após a eleição de Donald Trump à Presidência dos EUA.
30/12/2024 16:02 : *++ Eduardo Paes afirma que tarifas de ônibus urbanos do Rio subirão em 2025; índice de reajuste ainda será divulgado*
30/12/2024 16:04 : _O presidente Lula já está no Alvorada reunido com o ministro Fernando Haddad e o futuro presidente do BC, Gabriel Galípolo_
30/12/2024 16:10 : *Nova classificação prudencial de fundos de pensão começa a valer na 4ªF*

A partir de 4ªF (01/01), os fundos de pensão serão reclassificados de acordo com a regulação prudencial da Superintendência Nacional de Previdência Complementar (Previc). As novas regras, estabelecidas por uma portaria publicada em julho, separam as entidades de previdência complementar fechada de acordo com seu peso no sistema. Os níveis vão de S1 a S4, sendo que no S1 estão os fundos de maior participação. Estão classificadas no segmento S1 os fundos Banesprev, Forluz, Funcef, o fundo de pensão do Itaú Unibanco, Petros, Postalis, Previ, Real Grandeza, Valia e Vivest. Ao todo, serão 10 entidades no S1, 75 no S2, 101 no S3 e 76 no S4.
30/12/2024 16:21 : *EMPRESAS: Azul passa a liderar ranking positivo, mas registra maior queda do Ibovespa em 2024*  

Tomando o lugar da Brava Energia, os papéis da Azul ocupam a primeira posição do ranking positivo do Ibovespa, avançando, há pouco, 4,46%, a R$ 3,51%. A ação passa por um ajuste técnico neste último pregão de 2024, ano financeiramente difícil para a companhia, que termina o período com saldo negativo em bolsa de quase 80%, a maior perda entre os ativos que compõem a carteira Ibovespa. Segundo o *Broadcast*, em 12 meses a empresa teve seu valor de mercado reduzido de R$ 5,3 bilhões para R$ 1,1 bilhão.
30/12/2024 16:40 : *++ Bradesco BBI tem recomendação de compra para MRV, com preço-alvo de R$ 15*

*++ Banco considera que venda do projeto Hutto Square, pela Resia, nos EUA, é mista, com margens muito fracas, mas geração de caixa positiva*
30/12/2024 16:49 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para fevereiro avança 0,27%, a US$ 73,99 por barril, na ICE*

*++ WTI para fevereiro sobe 0,55%, a US$ 70,99 por barril, na Nymex*
30/12/2024 16:55 : *MERCADOS: Petróleo sobe na esteira da queda dos estoques nos EUA*

O petróleo fechou em alta hoje, ainda embalado pelos últimos dados de estoques nos EUA, que mostraram queda acentuada nas reservas da commodity na semana anterior. A agenda esvaziada e a liquidez reduzida colaboraram para que o mercado oscilasse pouco, sem outros fatos catalisadores. O Brent para fevereiro avançou apenas 0,27%, a US$ 73,99 por barril, na ICE. E o WTI para o mesmo mês subiu 0,55%, a US$ 70,99 por barril, na Nymex.
30/12/2024 17:02 : *++ Dólar à vista fecha em baixa de 0,21%, a R$ 6,1802, após oscilar entre R$ 6,1535 e R$ 6,2426*

*++ Moeda encerra dezembro com alta de 2,98%; no ano, acumulou ganho de 27,34%*
30/12/2024 17:11 : *MERCADOS: Dólar recua no dia com nova intervenção do BC, mas acumula alta de 27,3% no ano*

O dólar à vista registrou oscilação expressiva nesta última sessão do ano, em meio aos ruídos provocados pela crise das emendas parlamentares e uma nova atuação do BC. A AGU avaliou, em um parecer divulgado no início da tarde, que decisão do ministro Flávio Dino (STF) proferida ontem determina a manutenção do bloqueio dos R$ 4,2 bilhões em emendas. A notícia provocou uma disparada do câmbio, atingindo R$ 6,2426 (+0,80%) na máxima do dia, o que levou o BC a chamar um leilão à vista, injetando US$ 1,815 bilhão e derrubando a cotação da moeda americana. Esta foi a 9ª intervenção do BC na forma de leilão à vista neste mês, injetando um total de US$ 21,5 bilhões com esse tipo de operação em dezembro. É o maior volume em um único mês na história do regime de câmbio flutuante no país, superando os US$ 12,054 bilhões de março de 2020, no pico da pandemia. O dólar à vista fechou em baixa de 0,21%, a R$ 6,1802, após oscilar entre R$ 6,1535 e R$ 6,2426. A moeda encerrou dezembro com alta de 2,98% e, em 2024, acumulou ganho de 27,34%, maior variação anual desde 2020, quando subiu 29,34%. A taxa Ptax fechou em baixa de 0,11% no dia, a R$ 6,1923; em dezembro, a taxa subiu 2,29%; no ano, acumulou alta de 27,91%. Às 17h08, o dólar futuro para fevereiro caía 0,33%, a R$ 6,2120. Lá fora, o índice DXY marcava 108,114 pontos (+0,11%). O euro caía 0,23%, a US$ 1,0400. E a libra perdia 0,23%, a US$ 1,2545.
30/12/2024 17:15 : *++Governo edita MP para conceder reajuste a servidores federais* (O Globo)

*++ Impacto, incluindo militares, é de cerca de R$ 20 bi; aumentos foram negociados ao longo de 2024*
30/12/2024 17:20 : *Governo edita MP para conceder reajuste a servidores federais; impacto é de cerca de R$ 20 bi em 2025*

O governo anunciou hoje a edição de uma medida provisória (MP) estabelecendo o reajuste salarial para os servidores públicos em janeiro. A MP formaliza 38 acordos negociados com servidores públicos federais em 2024 conduzidos pela ministra da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos (MGI), Esther Dweck. Isso irá abranger 100% dos servidores ativos, aposentados e pensionistas. A medida consolida novos salários para 2025 e 2026, que serão feitos conforme a categoria. Em 2023, houve um reajuste linear de 9%. Neste ano, não houve reajuste. O último acordo com os funcionários públicos ocorreu no governo de Dilma Rousseff, em 2015. Os reajustes serão em duas etapas: janeiro de 2025 e abril de 2026. O impacto é de R$ 17,9 bilhões em 2025 (já previstos no PLOA) e R$ 8,5 bilhões em 2026 (valores consideram cargos efetivos e comissionados, funções e gratificações).
30/12/2024 17:32 : *++ BB Investimentos corta preço-alvo da Natura de R$ 18,20 para R$ 17,30, mantendo recomendação neutra*

*++ Revisão incorpora resultados do 3TRI da companhia e recentes decisões em relação à Avon International*
30/12/2024 17:41 : *++ Haddad: Lula foi apresentado aos diretores do BC*

*++ Intervenções do BC no câmbio foram corretas*

*++ Não é verdade que há rombo recorde nas estatais*

*++ Sobre os vetos na LDO, por parte da Fazenda creio que não vai ter*
30/12/2024 17:58 : *++ Secretaria de Comunicação confirma que Lula assinou hoje decreto de nomeação de novos diretores do BC, com Galípolo na presidência*

*++ Lula também assinou decreto do salário mínimo, que entra em vigor na 4ªF*
30/12/2024 18:00 : *++ NY/Fechamento: Dow Jones cai 0,97% (42.573,85 pontos); S&P500 recua 1,07% (5.906,91); Nasdaq perde 1,19% (19.486,78)*
30/12/2024 18:03 : *++ EUA/Treasuries: T-Bond de 30 anos cai a 4,7609%, de 4,8202%, na sessão anterior*

*++ T-Note de 2 anos cai a 4,2500%, de 4,3262%*

*++ T-note de 5 anos recua a 4,3671%, de 4,4617%*

*++ T-note de 10 anos cai a 4,5417%, de 4,6263%*
30/12/2024 18:05 : *MERCADOS: Juros futuros voltam a subir com crise das emendas; alta é limitada por alívio no dólar e nos Treasuries*

Os juros futuros registraram altas moderadas nesta última sessão de 2024, com investidores repercutindo os desdobramentos da crise das emendas e a nova piora nas projeções no boletim Focus. O mercado reagiu mal ao parecer da AGU, que considerou que a decisão proferida ontem pelo ministro Flávio Dino implica em manter suspenso o pagamento de R$ 4,2 bilhões em emendas parlamentares. Investidores estão preocupados com a possibilidade da crise se arrastar em 2025, piorando o clima entre Legislativo e Executivo e, em última instância, levando a uma situação de ingovernabilidade. O boletim Focus de hoje mostrou que a mediana suavizada para o IPCA de 12 meses à frente subiu de 4,89% para 4,94%. A projeção de 2024 recuou de 4,91% para 4,90%, mas para 2025 subiu de 4,84% para 4,96%; para 2026, de 4,00% para 4,01%; e para 2027, de 3,80% para 3,83%. A expectativa para Selic no fim de 2025 segue em 14,75%, mas para 2026 subiu de 11,75% para 12,00%. A alta dos DIs foi limitada pelo alívio no dólar, após nova intervenção do BC, e pelo recuo dos juros dos Treasuries. No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 15,370% (de 15,435% no fechamento anterior); Jan/27 a 15,890% (15,855%); Jan/29 a 15,705% (15,625%); Jan/31 a 15,420% (15,370%); e Jan/33 a 15,140% (15,110%).
30/12/2024 18:12 : *EUA: Departamento do Tesouro afirma que foi alvo de ciberataque da China no início do mês*

O Departamento do Tesouro dos EUA informou que foi alvo de um ciberataque lançado por agentes ligados à China no começo do mês, que afetou algumas de suas estações de trabalho, mas não causou danos ou permitiu o acesso a informações confidenciais. A ação foi mais uma atribuída à China em um ano marcado por ataques contra órgãos do governo americano e empresas de setores estratégicos, como o de telecomunicações, destaca a *Bloomberg*. O ataque foi detalhado em uma carta enviada pelo Departamento do Tesouro ao Congresso. Segundo o texto, um “agente patrocinado pela China” acessou de forma remota alguns computadores de trabalho, e obteve documentos não confidenciais.
30/12/2024 18:14 : *++ Ibovespa fecha em leve alta de 0,01%, aos 120.283,40 pontos, após oscilar entre 120.157,90 e 121.049,75*

*++ Volume financeiro foi de R$ 17,6 bilhões*

*++ Índice acumulou perdas de 4,28% em dezembro e de 10,36% em 2024*
30/12/2024 18:15 : *++ Dino (STF) mantém bloqueio a emendas do Senado que não foram empenhadas até 23/12*
30/12/2024 18:16 : *++ Decreto de Lula estabelece salário mínimo de R$ 1.518 em 2025*
30/12/2024 18:23 : *MERCADOS: NY recua, com realização de big techs pesando; Boeing cede, ainda sob pressão de acidente na Coreia do Sul*

Em dia de agenda esvaziada, por conta do final do ano, as bolsas em NY fecharam em queda, movimento influenciado especialmente por uma realização dos papéis de empresas ligadas à tecnologia, como os da Tesla (-3,30%). Dow Jones caiu 0,97%, aos 42.573,73 pontos. S&P500 recuou 1,07%, aos 5.906,94 pontos. Nasdaq perdeu 1,19%, aos 19.486,78 pontos. Outro ativo de peso, a ação da Boeing cedeu 2,31%, ante queda de mais de 4% pela manhã, ainda pressionada pelo acidente envolvendo um avião da companhia na Coreia do Sul. Os retornos dos Treasuries também baixaram. O juro do T-Bond de 30 anos caiu a 4,7609%, de 4,8202%, na sessão anterior. O da T-Note de 2 anos caiu a 4,2500%, de 4,3262%, o da T-note de 5 anos recuou a 4,3671%, de 4,4617%, o da T-note de 10 anos caiu a 4,5417%, de 4,6263%. 
30/12/2024 18:25 : *++ Vale firma com Ministério dos Transportes repactuação das concessões de ferrovias*

*++ Empresa se compromete com aporte global máximo de cerca de R$ 11 bi*

*++ Acordo aumenta em R$ 1,7 bi provisão referente às concessões*

*Veja a íntegra do comunicado:* https://www.rad.cvm.gov.br/ENET/frmExibirArquivoIPEExterno.aspx?NumeroProtocoloEntrega=1320556
30/12/2024 18:32 : *++ Fechamento: Dólar futuro para janeiro cai 0,08%, para R$ 6,1925; Ibovespa futuro para fevereiro sobe 0,10%, aos 121.650 pontos*
30/12/2024 18:41 : *++ ANP: Preço médio da gasolina nos postos subiu 10,2% em 2024 frente a 2023, para R$ 6,15 por litro*

*++ Preço médio do diesel S-10 subiu 3,1% na comparação anual, para R$ 6,13/litro*

*++ Etanol hidratado aumentou 20,4%, para R$ 4,12/litro*

*++ Botijão de 13 kg de GLP subiu 6,8%, para R$ 107,86, em média*

*++ GNV teve alta de 5,4% no ano, para R$ 4,64 por metro cúbico*
30/12/2024 18:54 : *MERCADOS: Ibovespa fecha em estabilidade, com apoio da Petrobras, mas acumula perdas em dezembro e no ano*

O Ibovespa fechou em estabilidade neste último pregão de 2024, com leve alta de 0,01%, aos 120.283,40 pontos, e volume financeiro de R$ 17,6 bilhões. Em dezembro, o índice acumulou perdas de 4,28%, e, no ano, de 10,36%. O movimento do dia foi beneficiado pelo desempenho das ações da Petrobras, que avançaram diante da valorização do petróleo e com a fala da presidente da estatal, Magda Chambriard, sobre a exploração da Margem Equatorial, em entrevista na noite anterior. Assim, Petrobras ON registrou +1,47% (R$ 39,41) e Petrobras PN, +1,49% (R$ 36,19). Também no setor petrolífero, Brava Energia teve a segunda melhor performance do ranking positivo, com +4,21%, a R$ 23,52, após informar que recebeu autorização da ANP para iniciar a produção do FPSO Atlanta. A maior valorização do dia foi da Azul, avançando 5,36% (R$ 3,54). Outro destaque foi LWSA, que subiu 3,11%, a R$ 3,32. Os principais bancos ficaram mistos, com Santander se sobressaindo, com ganho de 0,80%, a R$ 23,82. Ainda no lado positivo, Bradesco PN subiu 0,09% (R$ 11,56) e Banco do Brasil teve elevação de 0,25% (R$ 24,17). Fecharam nas mínimas Bradesco ON (-0,09%; R$ 10,64) e Itaú (-0,16%; R$ 30,73). Na contramão do minério de ferro, Vale caiu 0,35% (R$ 54,55), também na mínima. As maiores perdas foram de Automob, com -2,86%, a R$ 0,34, Ambev, com -2,73%, a R$ 11,74, e IRB, com -2,08%, a R$ 42,45. 
30/12/2024 18:57 : *Governo decidirá em fevereiro se fará segunda edição de concurso público unificado*

A ministra da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos, Esther Dweck, afirmou hoje que o governo deseja fazer no próximo ano um novo Concurso Público Nacional Unificado (CNU), porém a decisão só será tomada em fevereiro. “A decisão sobre o novo concurso unificado vai ficar para fevereiro, porque a gente quer terminar o primeiro para anunciar o segundo”, afirmou Dweck. “Temos intenção de fazer, mas só vamos ter a definição final em fevereiro”, completou a ministra. O CNU, que ficou conhecido como “Enem dos Concursos”, foi realizado pelo governo federal pela primeira vez neste ano. O resultado final, contudo, só será divulgado em 11 de fevereiro de 2025. Dweck também afirmou que o ministério está fazendo um balanço de “tudo que tem que ser aprimorado” para a realização da segunda edição do CNU.
30/12/2024 19:02 : *Gerdau pagará R$ 256 milhões para encerrar processo do Cade sobre mercado de produção de vergalhões*

A Gerdau e a sua controlada Gerdau Aços Longos celebraram um termo de acordo com o Cade em um processo administrativo que apurava uma suposta prática de infração à ordem econômica no mercado de produção de vergalhões de aço. Em comunicado, a companhia ressaltou que o termo de acordo não adentra em análise do mérito a respeito das supostas condutas objeto do processo administrativo mencionado, nem deve ser interpretado como admissão pela Gerdau de qualquer irregularidade ou ilicitude. A Gerdau se comprometeu a pagar R$ 256 milhões à vista ao Fundo de Defesa de Direitos Difusos.
30/12/2024 19:04 : *++ Assaí distribuirá R$ 125 milhões em JCP, ou R$ 0,0927 brutos por ON; ex 07/01; pagamento em 28/02*
30/12/2024 19:06 : *++ Equatorial distribuirá R$ 111,1 milhões em JCP, ou R$ 0,0891 brutos por ação; ex 14/01; pagamento será feito até o fim de 2025*
30/12/2024 19:07 : *Encerramento das transmissões*

_O ano termina com resultados ruins para o mercado brasileiro. O dólar disparou 27% diante do real e a bolsa caiu 10%, ambos com seus piores desempenhos desde 2021, quando o país ainda sentia os efeitos da pandemia iniciada no ano anterior. Boa parte dessa piora ocorreu nos últimos dois meses de 2024, período que coincidiu com a vitória de Donald Trump nos EUA, fato inegavelmente negativo para os mercados emergentes. Porém, no caso específico do Brasil, o principal estopim para a fuga em massa de capitais foi a incerteza com o cenário fiscal. Primeiro, os investidores ficaram irritados com a demora do governo em apresentar medidas de corte de gastos. E, logo depois, não esconderam a frustração diante do que foi apresentado. O Ano Novo começará com mais uma nuvem negra no ar: a crise das emendas parlamentares, que pode levar, no caso extremo, a uma situação de ingovernabilidade de Lula diante da pressão do Congresso por liberação de recursos. Lá fora, a grande questão a ser respondida é se Trump cumprirá com todas as promessas de campanha, especialmente as ameaças protecionistas. O BDM Online voltará a ser atualizado na 5ªF, às 7h. Feliz Ano Novo!_
01/01/2025 14:14: Mensagem apagada
01/01/2025 15:28: *++ PLANTÃO: Dino nega pedido do Novo para suspender pagamento de supostas “emendas disfarçadas” do Ministério da Saúde*
01/01/2025 23:15: *++ PLANTÃO: Bolsa de Tóquio segue fechada e só reabrirá amanhã*
01/01/2025 23:31: *++ PLANTÃO/China: PMI industrial medido pelo setor privado (Caixin) recua para 50,5 em dezembro, de 51,5 em novembro*

*++ Resultado frustra previsão de 51,7*
02/01/2025 00:11: _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: Ano começa com desafio da governabilidade*

[02/01/25] Indicadores de atividade industrial em dezembro abrem hoje a agenda internacional, no ano que terá como foco a disposição de Trump em cumprir as ameaças protecionistas. As promessas de campanha do republicano de corte de impostos e imposição de tarifas a países vistos como desleais no comércio internacional contratam potencial inflacionário e serão observadas muito de perto não só pela China, como pelo Brasil, já com o dólar e juros futuros na lua. Além da pressão externa, que tem detonado uma fuga em massa de capital por aqui, o ambiente doméstico continuará sendo testado pela frustração com a dinâmica fiscal e pela crise das emendas parlamentares. O impasse com o Congresso ameaça inviabilizar, no pior dos mundos, a governabilidade de Lula em ano pré-eleitoral. 

_

02/01/2025 07:01:*Manchetes de 5ªF, 02/01/2025* 
 
*VALOR*: Capitais mostram descompasso entre receitas e despesas, e cresce risco de desajuste fiscal      

*GLOBO*: Paes vai criar nova força municipal armada e mudar Guarda  

*FOLHA*: Homem atropela multidão e mata pelo menos 15 em Nova Orleans 

*ESTADÃO*: Moraes é relator da maioria dos inquéritos criminais do STF
02/01/2025 07:01: *Agenda: Dia tem PMIs e auxílio-desemprego nos EUA e fluxo cambial aqui* 

*Indicadores*
05h55 – Alemanha/S&P Global: PMI industrial dezembro
06h00 – Zona do euro/S&P Global: PMI industrial dezembro
08h30 – Reino Unido/S&P Global: PMI industrial dezembro
08h00 – Brasil/FGV: IPC-S da 4ª quadrissemana de dezembro
08h00 – Brasil/FGV: Índice de Confiança Empresarial - dezembro
10h30 – EUA: Pedidos de auxílio-desemprego 
11h45 – EUA/S&P Global: PMI industrial dezembro
12h00 – EUA/Gastos com construção em novembro
13h00 – EUA/DoE: Estoques de petróleo
14h30 – Brasil/BC: Fluxo cambial semanal
02/01/2025 07:02: *MERCADOS: Ásia inicia o ano em forte baixa com atividade industrial chinesa menor do que o esperado*    

Segundo a Bloomberg, foi o pior primeiro pregão da Ásia desde 2016, com quedas acentuadas em todas as praças. Na China, o dado de atividade industrial menor do que o esperado (50,5 pontos em dezembro), derrubou as bolsas deixando em segundo plano sinalizações das autoridades sobre uma política econômica proativa em 2025. Em Seul, a queda do avião da Jeju Air segue trazendo consequências para as ações das empresa. Tóquio só volta a operar amanhã.  Veja como ficaram os índices: 

Tóquio — *Nikkei: Feriado*
Hong Kong — *Hang Seng: -2,18%* 
Coreia — *Kospi: -0,02%*
Taiwan — *Taiex: -0,88%*
China — *Xangai: -2,66%*  
China — *Shenzhen: -2,57%*
02/01/2025 07:02: *++ BCE: Lagarde diz em rede social esperar que 2025 seja o ano em que a inflação se acomode em 2% na zona do euro*

*++ Fizemos progresso na redução da inflação e esperamos que 2025 seja o ano em que estaremos na meta*

_Lagarde disse também que o BCE pretende promover uma revisão da estratégia de política monetária neste ano para garantir que a política monetária se encaixe no mundo em mudança_
02/01/2025 07:03: *PMI Industrial na Europa — S&P Global*

*Zona do Euro*: PMI Industrial caiu de 45,2 pontos em novembro para 45,1 em dezembro, com resultado ligeiramente abaixo da prévia e do consenso (45,3 pontos)

*França*: Atividade industrial caiu de 43,1 pontos em novembro para 41,9 pontos em dezembro, menor nível desde maio de 2020; há preocupações com as dificuldades do governo em orçamento 

*Alemanha*: PMI industrial cai de 43 pontos em novembro para 42,5 pontos em dezembro, resultado em linha com a prévia e o consenso

*Reino Unido*: PMI Industrial caiu de 48 pontos em novembro para 47 em dezembro, menor nível em 11 meses; resultado ficou abaixo do consenso de 47,3 pontos
02/01/2025 07:04: *++ MERCADO: Minério de ferro fecha em alta de +0,64% em Dalian na China, cotado a US$ 107,13/ton*

*++ Em Singapura, os contratos futuros estão estáveis cotado a US$ 100,80/ton e o mercado à vista em alta de +0,10%, cotado a US$ 101,35/ton* _(Fonte: Trading View)_
02/01/2025 07:25: *++ Investidores estrangeiros retiram R$ 58,842 milhões da B3 no dia 30/12, 5ªF; em dezembro, houve entrada de R$ 2,144 bilhões*

*++ No acumulado do ano, fluxo segue negativo em R$ 31,669 bilhões*
02/01/2025 07:51: *MERCADOS: Bolsas europeias estão mistas na primeira sessão de negociação de 2025*

As bolsas europeias estão mistas na primeira sessão de 2025, após uma liquidação no fim do ano motivada por preocupações com as políticas do novo presidente dos EUA, Donald Trump. Bancos e montadoras lideraram quedas setoriais, com perdas de mais de 1,5%. PMI final da indústria da zona do euro caiu para 45,1 em dezembro, ainda mais abaixo da marca de 50 que separa o crescimento da contração. Economistas esperavam que o índice se mantivesse estável em 45,2.

Londres — FTSE100: +0,04% 
Frankfurt — DAX: -0,17% 
Paris — CAC 40: -1,04% 
Madrid — Ibex 35: -1,06% 
Europa — Stoxx 600: -0,21%
02/01/2025 07:58: *++ DOU publica MP que concede reajuste salarial e reestruturação de carreiras do funcionalismo público* 

*++ A MP formaliza 38 acordos firmados com as carreiras civis, o que abrange 100% dos servidores federais ativos, pensionistas e aposentados*

*++ Os reajustes ocorrerão em duas etapas: janeiro de 2025 e abril de 2026 — os percentuais serão diferentes de acordo com as carreiras*

_A MP também propõe um alongamento das estruturas das carreiras ampliando o tempo em que os funcionários públicos federais atingem o topo da carreira_
02/01/2025 08:02: *++ MERCADOS: Petróleo avança com otimismo sobre a China e a demanda após a promessa de ano novo de Xi Jinping*

*++ O brent para março sobe 1,27%, a US$ 75,59; o WTI para fevereiro, +1,31%, a US$ 72,66*

_O discurso de Ano Novo de Xi na 3ªF disse que a China implementaria políticas mais proativas para promover o crescimento em 2025.  A atividade industrial do país cresceu em dezembro, mostrou pesquisa Caixin/S&P Global, mas em um ritmo mais lento do que o esperado Serviços e construção se saíram melhor, sugerindo que o estímulo está chegando a alguns setores. A demanda por petróleo em outubro atingiu o nível mais alto desde a pandemia de covid (21,01 mi de bpd), segundo a AIE.   Os investidores aguardam dados semanais dos estoques, adiados para hoje._
02/01/2025 08:08: *++ O IPC-S da quarta quadrissemana de dezembro subiu 0,31% e acumula alta de 3,99% nos últimos 12 meses*

*++ Nesta apuração, seis das oito classes de despesa registraram acréscimo* 

*++ A maior contribuição partiu do grupo Habitação com  variação passou de -0,46%*  

_Também registraram acréscimo os grupos Vestuário (0,33%), Saúde e Cuidados Pessoais (0,34%), Educação, Leitura e Recreação (0,17%), Alimentação (1,14%) e Transportes (0,33%). Os grupos Despesas Diversas (0,53%) e Comunicação (-0,01%) apresentaram recuo_
02/01/2025 08:11: *++ FGV: Índice de Confiança Empresarial registrou queda de 0,1 ponto em novembro, atingindo 97,3 pontos*

*++ O resultado, assim como no mês anterior, reflete dinâmicas opostas em seus dois índices-componentes: o Índice de Situação Atual apresentou alta e o Índice de Expectativas recuou*

*++ Em médias móveis trimestrais, o ICE se manteve estável*
02/01/2025 08:13: *MERCADOS: Futuros de NY sobem em meio ao otimismo no início de 2025*

Os futuros de NY sobem (Dow +0,45%; S&P +0,59% e Nasdaq +0,77%) com otimismo sobre 2025. O rali de Natal acabou não acontecendo, em meio à incerteza sobre o novo presidente, o que desencadeou alguma realização de lucros. Os investidores temem que as políticas de Trump possam manter a inflação elevada no longo prazo, resultando em menos cortes nas taxas de juros pelo Fed. Os  ganhos de 2024 foram espetaculares: Nasdaq +28,6%; S&P 500 +23,3% e Dow Jones pouco menos de 13%.
02/01/2025 09:07: *++ Dólar cai a R$ 6,1742 (-0,10%) e dólar futuro sobe a R$ 6,2090 (+0,07%)*

*++ Juros futuros abrem em queda*

*++ Ibovespa futuro sobe a 121.965 pontos (+0,26%)*
02/01/2025 09:31: *EMPRESAS: Gol firma acordo com Fazenda e Receita para parcelar débitos fiscais*

A Gol informou, nesta manhã, que celebrou um termo de transação individual com a Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional e a Secretaria Especial da Receita Federal com o objetivo de equacionar débitos fiscais. O Acordo prevê o parcelamento de débitos previdenciários e não previdenciários, estimados em R$ 5,5 bilhões, assim como a aplicação de descontos sobre multas, juros e encargos na forma da legislação.
02/01/2025 09:38: *MERCADOS: Dólar sobe e juros longos já acompanham a moeda*

O dólar sobe ante o real na máxima de R$ 6,2217 (+0,67%), enquanto avança ante pares e é mista frente a divisas emergentes, em um cenário de alta das commodities após o presidente chinês reforçar promessa de recuperação. O DXY atinge máxima de mais de 2 anos  a 108,703 pontos (+0,20%), em meio à atividade industrial chinesa mais fraca, mas ainda acima dos 50 pontos, enquanto o foco muda para a administração Trump e suas políticas  das quais se espera não apenas impulso ao crescimento como pressão sobre os preços.  Os juros futuros abriram em queda, em linha com os rendimentos dos Treasuries, mas há pouco a ponta longa subia com o dólar  em sessão de agenda esvaziada. 
02/01/2025 09:41: *EMPRESAS: Ministério dos Transportes aprova enquadramento de projeto proposto pela Rumo*

O Ministério dos Transportes aprovou o enquadramento do projeto de investimentos em infraestrutura no setor de transporte ferroviário proposto pela Ruma no Regime Especial e Incentivos para o Desenvolvimento da Infraestrutura, informa o *”Broadcast*. O projeto Ferrovia do Mato Grosso tem por objetivo o início das obras da Ferrovia Senador Vicente Emílio Vuolo. A provação foi publicada no Diário Oficial da União. O projeto tem estimativa de investimentos de R$ 11,554 bilhões.
02/01/2025 09:57: Mensagem apagada
02/01/2025 10:13: *++  Brasil/S&P Global: PMI Industrial cai de 52,3 a 50,4 em dezembro*
02/01/2025 10:17: *++ Ibovespa encerra os leilões em queda de 0,19%, aos 120.057,29 pontos*
02/01/2025 10:18: *PMI Industrial do Brasil cai fortemente em dezembro*

O PMI Industrial do S&P Global (50,4 em dezembro, de 52,3), empatou com o resultado de agosto, o ritmo mais suave de expansão na atividade no ano. A forte demanda em uma gama selecionada de indústrias foi suficiente para compensar a demanda mais fraca no mercado mais amplo de produtos manufaturados. Os negócios também foram menores em economias estrangeiras (EUA, Ásia e Mercosul). As empresas aumentaram mais seus encargos de produção  em três meses, oscilando acima da média de longo prazo, já que a forte depreciação do real elevou os custos dos insumos. Custos mais altos levaram as empresas a aumentar o emprego no ritmo mais suave desde ago/2023, enquanto os níveis de compra caíram para encerrar uma sequência de crescimento de 11 meses.
02/01/2025 10:22: *++ Acompanhe a movimentação das principais ações do Ibovespa:* 

*Bradesco PN:* -0,27% (R$ 11,28)

*Itaú:* -0,39% (R$ 30,59)	

*Petrobras ON:* +1,04% (R$ 39,82) _Acompanhando a valorização dos contratos futuros de petróleo_

*Petrobras PN:* +0,66% (R$ 36,43) _Acompanhando a valorização dos contratos futuros de petróleo_

*Vale:* +0,02% (R$ 54,56) _Após a alta do minério de ferro em Dalian (China)_
02/01/2025 10:26: *EMPRESAS: Brava Energia inicia produção com navio-plataforma Altanta*

A Brava Energia divulgou, em 31 de dezembro, que iniciou a produção com o navio-plataforma Atlanta, depois de ter recebido autorização da ANP. O FPSO Atlanta tem capacidade para produzir até 50 mil barris diários de óleo, tratar 140 mil barris de água e estocar até 1,6 milhão de barris de óleo, afirma a companhia.
02/01/2025 10:30: *++ EUA/Depto do Trabalho: Pedidos de auxílio-desemprego ficam em 211 mil, ante 222  mil no consenso*
02/01/2025 10:36: *++ FGV: Indicador de Incerteza da Economia subiu 5,0 pontos em dezembro, para 115,4 pontos, maior nível desde março de 2023 (116,7 pontos)*

*++ Com isso, o indicador permanece na faixa desfavorável, acima dos 110 pontos, pelo segundo mês seguido*

*++ Na métrica de médias móveis trimestrais, o IIE-Br subiu 2,5 pontos, alcançando 110,2 pontos*
02/01/2025 10:41: *Maiores altas do Ibovespa:*

*Embraer*: +1,96% (R$ 57,29) _Após a venda de quatro aeronaves de ataque leve e treinamento avançado A-29 Super Tucano para um cliente não revelado na África_

*Brava Energia*: +1,62% (R$ 23,90) _Petroleira iniciou a produção com o FPSO Altanta_

*IBR*: +0,85% (R$ 42,81) _Recuperando parte das perdas da última segunda-feira_


*Maiores baixas do Ibovespa:*

*Eneva*: -9,21% (R$ 9,56) 

*Alpargatas*: -3,46% (R$ 6,14) _Companhia sairá do Ibovespa a partir de amanhã_

*LWSA*: -3,37% (R$ 4,59)
02/01/2025 10:48: *EUA: Pedidos iniciais de auxílio-desemprego caem para o menor nível em oito meses até o fim de 2024*

Os pedidos iniciais de seguro-desemprego nos EUA atingiram o menor nível em oito meses em 2024, refletindo os níveis relativamente baixos de cortes de empregos em um mercado de trabalho que permaneceu surpreendentemente resiliente. Novos pedidos caíram em 9 mil para 211 mil na semana encerrada em 28/12, abaixo de todas as estimativas Os pedidos contínuos também caíram, para uma baixa de três meses de 1,84 milhão na semana encerrada em 21/12. Os níveis atuais são moderados, alinhados aos níveis pré-pandemia e consistentes com um mercado de trabalho sólido. A média móvel de quatro semanas caiu para 223.250, o menor número desde o final de novembro.
02/01/2025 10:52: *EMPRESAS: Brava Energia lidera altas como aquisição e valorização do petróleo*

Os papéis da Brava Energia registram o melhor desempenho do Ibovespa neste primeiro pregão de 2025, com valorização de 1,96% (R$ 23,98). A procura pelas ações ocorre depois da notícia da aquisição de participação no Parque das Conchas por US$ 150 milhões. A companhia também iniciou a produção do navio-plataforma Atlanta e se beneficia da valorização da commodity.
02/01/2025 10:54: *++ Ibovespa opera abaixo dos 120 mil pontos, em queda de 0,74% (119.395,11)*
02/01/2025 11:26: *EMPRESAS: Metálicas caem em bloco, mesmo após valorização do minério em Dalian*

Apesar da alta de 0,64% do minério de ferro em Dalian nesta quinta-feira, os papéis do setor de mineração e siderurgia (metálicos) recuam em bloco. Participantes do mercado citam incertezas a respeito da recuperação econômica da China como fator que prejudica as ações. Há pouco, Vale cedia 0,42% (R$ 54,32) e CSN Mineração caía 1,75% (R$ 5,06). Usiminas tinha baixa de 1,69% (R$ 5,23); CSN recuava 3,72% (R$ 8,53); Gerdau registrava queda de 1,21% (R$ 17,92) e Metalúrgica Gerdau -1,95% (R$ 10,05).
02/01/2025 11:31: *++ NY/Abertura: Dow +0,6% (42.822,96); S&P +0,50% (5.911,00) e Nasdaq +0,47% (19.401,62)*
02/01/2025 11:47: *++ EUA//S&P Global: PMI Industrial de dezembro (final) cai a 49,4, de 49,7 (consenso 48,3)*
02/01/2025 12:01: *++ EUA: Gastos em construção em novembro ficam estáveid, ante previsão de + 0,3%*
02/01/2025 12:30: *++ Ibovespa retoma os 120 mil pontos (120.203,38), em queda de -0,07%, com Petrobras ON subindo +2,56% e PN +1,74%*
02/01/2025 12:37: *++ Juros futuros renovam minimas, com o Jan/26 a 15,235%, de 15,449%; Jan/27 a 15,705%, de 15,951%; Jan/29 a 15,555%, de 15,758%; Jan/31 a 15,270%, de 15,451%*
02/01/2025 12:38: *++ BB-BI substitui todos os papéis de sua carteira 5+ recomendada para janeiro*

*++ Foram retiradas CPFL, Metalúrgica Gerdau, Klabin, Marfrig e Petrobras PN*

*++ Fazem parte da lista agora B3, Brava Energia, Hypera, IRB e GPA*
02/01/2025 12:42: *EMPRESAS: Caixa Seguridade pagará dividendos de R$ 0,3116 por ação, em 17 de janeiro*

*++ Terão direito ao provento investidores com posição em 3 de janeiro, com negociação “ex-dividendos” a partir do dia 6*
02/01/2025 12:58: *++ Ibovespa faz nova máxima aos 120.577,40 pontos (+0,24%)*
02/01/2025 13:01: *EMPRESAS: CVC lidera altas, mesmo com valorização do dólar*

As ações da CVC sobem 10,14%, negociadas a R$ 1,52, mesmo em dia de alta do dólar, o que geralmente penaliza os papéis da agência de viagens. Nos últimos 30 dias, as ações acumulam perda de mais de 36% e, no último ano, o recuo é de mais de 53%.
02/01/2025 13:04 : *++ EUA/DoE: Estoques de petróleo caíram 1,178 milhão de barris na semana passada; previsão -2,4 milhões*

*++ Estoques de gasolina subiram 7,717 milhões; previsão - 300 mil*

*++ Estoques de destilados subiram 6,406 milhões; previsão +100 mil*

*++ Estoques em Cushing caíram 142 mil barris na semana passada*
02/01/2025 13:05 : *++ S&P/JP Morgan: PMI industrial global recua para 49,6 em dezembro, na leitura final*
02/01/2025 13:11 : *++ Bolsas perdem força em NY e ensaiam virada para o negativo*

*++ Dow Jones -0,16%; S&P500 -0,01%; Nasdaq +0,03%*
02/01/2025 13:13 : *++ Petróleo sustenta alta de 2%, apesar de queda menor que o esperado nos estoques dos EUA*

*++ Brent/março sobe 2,02%, a US$ 76,15/barril; WTI/fevereiro ganha 2,22%, a US$ 73,31*
02/01/2025 13:15 : *++ Ibovespa renova máxima aos 120.648 pontos, alta de 0,30%*
02/01/2025 13:16 : *++ Juros futuros renovam mínimas*

*++ DI Jan/26 a 15,135%; Jan/27 a 15,525% entra em leilão; Jan/29 a 15,325%*
02/01/2025 13:17: *Correção:* A nota enviada às 9h57 foi apagada devido a um erro de informação no título e no texto. As ações da Porto também foram incluídas na 3ª prévia do Ibovespa, que vai vigorar entre 6 de janeiro e 2 de maio. Segue abaixo a nota republicada com a informação correta.

*B3 divulga 3ª prévia do Ibovespa, com entrada de Marcopolo e Porto e saída de Eztec e Alpargatas*

A terceira prévia do Ibovespa, divulgada hoje pela B3, exclui Eztec e Alpargatas, com a inclusão de Marcopolo e Porto. A carteira teórica do Ibovespa será válida para o período entre janeiro e abril deste ano. A B3 divulga três prévias com a nova composição do índice: a primeira delas no primeiro pregão do último mês de vigência da carteira em vigor. A segunda sai no pregão seguinte ao dia 15 do último mês de vigência da carteira em vigor e a terceira no penúltimo pregão de vigência da carteira em vigor.
02/01/2025 13:18: *++ Citi mantém recomendação de compra para Porto, com preço-alvo a R$ 47*

*++ Unidade de serviços financeiros apontou leve melhora em indicadores de inadimplência em outubro*
02/01/2025 13:27 : *EMPRESAS/EUA: Vendas anuais da Tesla caem pela primeira vez em mais de uma década, apesar de recorde no 4TRI; ações recuam 5,7%*

As vendas anuais de veículos da Tesla caíram pela primeira vez em mais de uma década, apesar de um impulso de fim de ano, que levou as entregas a um recorde no quarto trimestre. A empresa de Elon Musk vendeu 1,79 milhão de veículos no ano passado, cerca de 1% a menos do que as entregas de 2023. No trimestre, a Tesla entregou 495.570 veículos, abaixo da mediana da projeção dos analistas, de 512.277, e também abaixo de sua meta, de 515 mil. Ontem, a concorrente chinesa BYD anunciou que registrou um novo recorde ao vender 4,25 milhões de carros em 2024. Há pouco, as ações da Tesla recuavam 5,7% na Nasdaq, para US$ 380,66.
02/01/2025 13:28: *++ BTG reitera recomendação neutra para os ADRs da Vale, com preço-alvo a US$ 11*

*++ Acordo entre mineradora e Ministério dos Transportes sobre renovação de contrato de ferrovias é positivo*

_Para o banco, medida remove uma das últimas pendências para a Vale e permite que companhia tenha uma base “mais limpa” para 2025_
02/01/2025 13:38 : *++ Europa/Fechamento: FTSE100 de Londres sobe 1,00%; DAX de Frankfurt ganha 0,48%; CAC40 de Paris avança 0,17%*

*++ Stoxx600 fecha em alta de 0,54%, aos 510,34 pontos*
02/01/2025 13:52: *EMPRESAS: Entre os frigoríficos, só JBS opera em alta, após surto de gripe aviária na França*

As ações da JBS são as únicas do setor de frigoríficos a operar em alta nesta tarde, com valorização de 1,10% (R$ 36,70). Isso acontece depois de a França registrar novos casos de gripe aviária, o que retira dela o status de país livre da doença. Analistas dizem que informação aumenta a pressão sobre a oferta de proteínas de aves em território francês, o que abre espaço para maior demanda por produtos importados. A companhia comercializa aves para a Europa por meio da Pilgrim’s Pride. As demais companhias do setor recuam: BRF cede 1,58% (R$ 24,96); Marfrig cai 1,12% (R$ 16,84) e Minerva tem baixa de 3,54% (R$ 4,91).
02/01/2025 13:57: *++ PagBank substitui Rede D’Or e Vivara por Weg e BB Seguridade na carteira SuperPags Longo Prazo para janeiro*

*++ Estratégia da carteira para o primeiro mês do ano é “reduzir a exposição a ativos do segmento de consumo”*

*++ Isso leva em conta um “cenário macroeconômico mais desafiador, uma vez que as taxas de juros elevadas pressionam o setor*
02/01/2025 13:58 : *MERCADOS: Bolsas europeias sobem com PMIs fracos reforçando cenário para cortes de juros*

As bolsas europeias fecharam a primeira sessão do ano em alta, com investidores analisando indicadores de atividade (PMIs) industrial da região mais fracos do que o esperado, o que reforça a expectativa de mais cortes de juros pelo BCE e pelo BoE. O PMI industrial da França atingiu o menor nível desde maio de 2020, em meio à crise política que impede a aprovação de um novo orçamento. O do Reino Unido caiu de 48 em novembro para 47 em dezembro, no menor nível em 11 meses e abaixo das previsões, de 47,3. As ações de energia foram destaque de alta no dia (BP +2,57%; Shell +1,94%), impulsionadas pelo avanço nas cotações do petróleo. O índice Stoxx 600 fechou em alta de 0,60%, aos 510,67 pontos. Em Londres, o FTSE100 subiu 1,07%. Em Frankfurt, o DAX ganhou 0,58%. E em Paris, o CAC40 avançou 0,18%.
02/01/2025 14:05 : *Warren: Emissões do Tesouro em 2024 somam R$ 1,355 tri, abaixo do valor recomendado no PAF*

As emissões de títulos realizadas pelo Tesouro em 2024 somaram R$ 1,355 trilhão, com média semanal dos leilões de R$ 26,6 bilhões, informa a Warren Investimentos, em relatório. O valor ficou abaixo da necessidade de financiamento para o ano prevista no Plano Anual de Financiamento (PAF), de R$ 1,427 trilhão, equivalente a uma média semanal de R$ 28,8 bilhões. "Assim, o colchão de liquidez no final do ano deve ter ficado em torno de R$ 900 bilhões, inferior aos R$ 982 bilhões do fechamento de 2023", afirma o estrategista-chefe, Sérgio Goldenstein. As emissões de 2024, porém, ficaram acima das de 2023, de R$ 1,303 trilhão, e 2022, de R$ 1,001 trilhão. No ano passado, as emissões de prefixados (LTNs e NTN-Fs) alcançaram R$ 309 bilhões, com participação relativa de 23% nas emissões totais, contra 41% em 2023 e 36% em 2022. A participação relativa das LFTs foi de 65% em 2024, bem acima dos 39% de 2023 e 40% de 2022, totalizando R$ 881 bilhões no ano passado. O volume das NTN-Bs chegou a R$ 165 bilhões, com participação relativa de 12%, bem abaixo dos 20% em 2023 e 24% em 2022. "Além das colocações de NTN-Bs terem sido prejudicadas pelas condições adversas do mercado, houve forte concorrência advinda do crescimento relevante das emissões de debêntures indexadas ao IPCA", explica Goldenstein.
02/01/2025 14:11 : *Fies: Apenas 19% das vagas oferecidas foram preenchidas em 2024*

Das 112,1 mil vagas do Fies, o programa de financiamento estudantil do governo federal, abertas no ano passado, apenas 19,15% foram preenchidas, entre janeiro e novembro de 2024. Nesse período, foram fechados 21,8 mil contratos de financiamento estudantil contra 48 mil no ano de 2023, segundo dados que constam no site do FNDE, autarquia do MEC que administra o Fies. No ano passado, a pasta criou o Fies Social, que reverte metade das vagas para população carente, concedendo até 100% de financiamento para pessoas inscritas no CadÚnico e com renda familiar per capita de até meio salário mínimo. Além disso, há cotas para pretos, pardos, indígenas, quilombolas e pessoas com deficiência. Segundo o MEC, no primeiro semestre de 2024, 39.419 estudantes migraram do Fies para o Fies Social. Ainda assim, o Fies não conseguiu deslanchar. Desde 2015, o programa de financiamento estudantil vem reduzindo de tamanho com o governo reduzindo o orçamento do programa e uma menor demanda dos estudantes que não conseguem se enquadrar às regras.
02/01/2025 14:13 : *++ BTG faz duas substituições em sua carteira recomendada para janeiro: entram JBS e Eletrobras e saem Cyrela e Copel*
02/01/2025 14:13 : *++ EUA/Treasuries operam nas máximas do dia*

*++ T-Note de 2 anos a 4,2653%; T-Note de 5 anos a 4,4026%*
02/01/2025 14:27 : *Entidades pedem veto de Lula a ‘jabutis’ no projeto das eólicas offshore*

Doze entidades do setor elétrico pediram em carta aberta para o que o presidente Lula vete três artigos do recém-aprovado projeto de lei (PL) 576/2021, que estabelece o marco regulatório das eólicas marinhas (offshore), aprovado no Congresso em dezembro. O PL aguarda sanção presidencial. As entidades defendem a exclusão completa dos artigos 19, 22 e 23, por entenderem que eles "divergem significativamente do objetivo original do projeto". Os "jabutis" gerariam um custo de R$ 545 bilhões para os consumidores até 2050, o que corresponde a um aumento de 9% nas tarifas de energia elétrica e R$ 22 bilhões por ano em custos adicionais para os consumidores. O PL foi de autoria do então senador Jean Paul Prates (PT-RN). Uma das emendas sobre as quais as entidades pedem a exclusão flexibiliza a contratação obrigatória de térmicas a gás natural, que foi estabelecida pela lei da privatização da Eletrobras, em 2021. Outra emenda prevê a prorrogação dos contratos de térmicas a carvão para até 2050 e uma terceira estabelece a contratação obrigatória de quase 5 GW de pequenas centrais hidrelétricas (PCHs), mesmo sem necessidade.
02/01/2025 14:33 : *++ BC: Fluxo cambial total em dezembro, até dia 27, foi negativo em US$ 24,314 bi*

*++ Fluxo total na semana passada (23 a 27/12) foi negativo em US$ 5,887 bi*
02/01/2025 14:40 : *BC: Fluxo cambial total na semana passada (23 a 27/12) foi negativo em US$ 5,887 bi*

O Banco Central informou que o fluxo cambial total na semana passada (23 a 27/12) foi negativo em US$ 5,887 bilhões, resultado da saída de US$ 7,836 bilhões pela conta financeira e entrada de US$ 1,949 bilhão pela conta comercial. No acumulado de dezembro, até dia 27, o fluxo total estava negativo em US$ 24,314 bilhões, com saída de US$ 26,042 bilhões pela via financeira e entrada de US$ 1,728 bilhão pela via comercial. No ano, até 27/12, o fluxo total virou e agora está negativo em US$ 15,918 bilhões. O BC informou ainda que teve perda de R$ 16,840 bilhões com swap cambial em dezembro, até dia 27. A posição cambial líquida está em US$ 228,262 bilhões.
02/01/2025 14:44 : *++ Santander inclui BB e CCR em sua carteira Ibovespa+ para janeiro, retirando Bradesco PN e Lojas Renner*

*++ Banco manteve Cyrela, Itaú, JBS, Multiplan, Petrobras, RD Saúde, Sabesp, Totvs e Vale*
02/01/2025 14:51 : *++ Prio inicia hoje atividades de comercialização direta de gás natural no mercado livre, com produção da ordem de 300 mil m³/dia*
02/01/2025 15:00 : *MERCADOS: Treasuries e dólar sobem com economia resiliente nos EUA; Ibovespa patina e juros futuros queimam gordura*

Dados melhores que o esperado da economia americana reforçam a percepção de que o Fed vai mesmo reduzir o ritmo de cortes de juros neste ano, empurrando juros dos Treasuries e o dólar para cima, enquanto as bolsas recuam (Dow -0,52%; S&P500 -0,49%; Nasdaq -0,61%) neste primeiro pregão de 2025. O PMI industrial dos EUA caiu a 49,4 em dezembro, ficando acima da previsão, 48,3. Além disso, o número de pedidos iniciais de seguro-desemprego ficou em 211 mil na semana encerrada em 28 de dezembro, abaixo dos 220 mil revisados da semana anterior e da expectativa de 221 mil. É o menor resultado em oito meses, confirmando que a economia americana segue resiliente. Há pouco, o T-Note de 2 anos marcava 4,2555%, enquanto a taxa do papel de 10 anos subia para 4,5862%. O índice DXY subia 0,76%, aos 109,31 pontos, maior nível em mais de dois anos. Os tombos do euro (-0,90%, a US$ 1,0264) e da libra (-1,17%, a US$ 1,2369) chamam atenção, após PMIs piores que o esperado, reforçando o cenário de cortes de juros pelo BCE e pelo BoE. Por aqui, o Ibovespa patina (-0,15%, aos 120.097 pontos), apesar da forte alta de Petrobras ON (+2,92%) e PN (+2,02%), na esteira dos ganhos do petróleo. O dólar à vista (-0,16%, a R$ 6,1702) e os juros futuros (Jan/26 a 15,285%; Jan/27 a 15,755%; Jan/29 a 15,595%) parecem queimar um pouco das gorduras acumuladas no fim do ano passado.
02/01/2025 15:20 : *++ BC: Reservas internacionais encolheram 8,46% em dezembro, maior queda mensal da série histórica*

*++ Maior redução mensal anterior, de 5,32%, havia ocorrido em março de 2020, no início da pandemia*

*++ Reservas passaram de US$ 363,003 bi no fim de novembro para US$ 332,306 bi no fim de dezembro, menor nível desde fevereiro de 2023*

*++ Redução das reservas reflete injeção de US$ 21,575 bi do BC no mercado por meio de leilões à vista em dezembro*
02/01/2025 15:24 : *++ Cobre inicia o ano estável, dividido entre a forte alta do dólar (DXY +0,74%) e a expectativa de estímulos à economia da China*

*+ Na Comex, contrato para março caiu apenas 0,01%, a US$ 4,0260 por libra-peso*

*++ Na LME, contrato de 3 meses subia 0,13% há pouco, a US$ 8.793,00 por tonelada*
02/01/2025 15:27 : *EMPRESAS: Azul se destaca no ranking positivo com notícia sobre acordo tributário da Gol*

As ações da Azul se destacam entre as maiores altas do Ibovespa, avançando, há pouco, 5,65%, a R$ 3,74. A empresa se beneficia da notícia de que a Gol fechou um acordo com a Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional e a Secretaria Especial da Receita Federal com o objetivo de equacionar débitos fiscais, o que contribui para a expectativa de uma fusão ou aquisição da companhia. Fora do Ibovespa, os papéis da Gol subiam 6,15%, a R$ 1,38.
02/01/2025 15:27 : *BC/Fluxo cambial: Saída de dólares em 2024, de US$ 15,918 bi, é a terceira maior da série histórica*

O fluxo cambial em 2024 ficou negativo em US$ 15,918 bilhões, a terceira maior saída líquida anual de dólares do país na série histórica do Banco Central. Apenas em 2019 (US$ 44,768 bilhões) e 2020 (US$ 27,923 bilhões) houve saídas maiores. Os dados de 2024 ainda são preliminares, até 27 de dezembro. No acumulado do ano passado, o fluxo financeiro foi negativo em US$ 84,396 bilhões, resultado de US$ 589,989 bilhões em compras e US$ 674,385 bilhões em vendas. O segmento reúne os investimentos estrangeiros diretos e em carteira, remessas de lucro e pagamento de juros, entre outras operações. O saldo do comércio exterior foi positivo em US$ 68,478 bilhões em 2024, com importações de US$ 229,978 bilhões e exportações de US$ 298,456 bilhões.
02/01/2025 15:33 : *IBP pede que Lula vete benefício fiscal a refinaria em Manaus na regulamentação da reforma tributária*

O Instituto Brasileiro de Petróleo e Gás (IBP) defende que o presidente Lula vete integralmente a concessão de um benefício fiscal para a refinaria de Manaus (AM), aprovado na regulamentação da reforma tributária, em dezembro. Segundo o IBP, o tratamento tributário especial pode custar R$ 3,5 bilhões anuais para os cofres públicos, sendo que o tema não foi debatido previamente com o setor de combustíveis. Segundo parecer técnico feito a pedido do IBP, o tratamento especial é inconstitucional, pode gerar distorções concorrenciais e perda de competitividade do etanol em relação à gasolina. Além disso, privilegia uma única empresa, a Atem, dona da refinaria.
02/01/2025 15:44 : *Usuário de plano de saúde poderá trocar de operadora em caso de exclusão de hospital da rede*

Beneficiários de planos de saúde insatisfeitos com a exclusão de um hospital ou de serviços de urgência e emergência da rede de sua operadora, seja no município onde residem ou onde contrataram o plano, poderão realizar a portabilidade sem precisar cumprir os prazos mínimos de permanência, que antes variavam de um a três anos. Também não será exigido que o plano escolhido ou de destino seja da mesma faixa de preço do plano de origem, como acontece atualmente em outras situações de portabilidade de carências. As mudanças fazem parte de um conjunto de novas regras da ANS, estabelecidas em uma resolução de 2023, que entrou em vigor no dia 31 de dezembro de 2024. Segundo a ANS, as mudanças vão proporcionar maior transparência e proteção aos beneficiários e devem ser adotadas por todas as operadoras de planos de saúde, em todos os tipos de contrato.
02/01/2025 15:47 : *Argentina busca novo acordo com o FMI para pagar US$ 2,6 bi em dívidas em 2025*

O governo da Argentina corre neste começo de ano para tentar firmar um novo acordo com o FMI para garantir recursos para pagar vencimentos de US$ 2,6 bilhões ao fundo, que devem ser pagos ao longo deste ano. O objetivo do presidente Javier Milei é fechar o acordo até março, segundo o canal de notícias argentino *TN*. Esse valor foi reduzido em cerca de US$ 685 milhões após alterações na política de taxas do FMI. Antes das mudanças, os pagamentos da Argentina para o fundo neste ano ultrapassavam US$ 3,2 bilhões. Tanto o governo quanto o FMI confirmaram que a Argentina busca um novo acordo, porém qualquer avanço deverá acontecer apenas depois da posse de Donald Trump nos EUA, no dia 20 de janeiro, já que o país é o maior acionista do FMI e exerce grande influência nas decisões do conselho.
02/01/2025 15:51 : *MERCADOS: Ouro inicia ano em alta, com investidor se protegendo de incertezas à frente*

O ouro fechou em alta nesta primeira sessão de 2025, apesar do avanço do dólar (DXY +0,75%) e dos juros dos Treasuries, com investidores buscando proteção no metal precioso para as incertezas sobre a economia global e tensões geopolíticas ao longo deste ano. O contrato para março fechou em alta de 1,06%, a US$ 2.669,00 por onça-troy na Comex.
02/01/2025 15:52 : *++ Taxa Ptax fecha em alta de 0,26%, a R$ 6,2086*
02/01/2025 15:57 : *EMPRESAS: Mubadala compra mais uma faculdade de medicina em Minas Gerais*

O Mubadala Capital, fundo soberano de Abu Dhabi, comprou mais uma faculdade com vagas de medicina, informa a coluna *Capital/O Globo*. Por meio da subsidiária Clariens, que concentra seus negócios no setor, o fundo adquiriu o Centro Universitário Imepac em Araguari, município mineiro na região de Uberlândia. A Imepac Araguari oferece 18 cursos de graduação na cidade, que vão de medicina a engenharia de produção, além de cinco cursos técnicos e um curso de pós-graduação. Segundo dados do Ministério da Educação, a instituição tem 219 vagas anuais autorizadas no bacharelado em medicina. O curso foi iniciado há duas décadas e, em 2023, contava com cerca de 1.100 alunos matriculados. A transação ocorre poucos meses após a Clariens ter comprado outra faculdade de medicina em Minas Gerais, a Inapós, localizada em Pouso Alegre. Essa instituição possui 150 vagas para o curso de medicina.
02/01/2025 16:11 : *EUA/Biden bloqueará novas perfurações de petróleo offshore antes de retorno de Trump*

O presidente dos EUA, Joe Biden, está se preparando para emitir um decreto proibindo permanentemente novos projetos de petróleo e gás offshore em algumas águas costeiras do país, buscando uma proteção difícil de ser revogada em áreas marinhas sensíveis. Em suas últimas semanas na Casa Branca, Biden quer proibir a venda de novos direitos de perfuração em partes da plataforma continental externa do país, de acordo com fontes da ** Bloomberg**. A medida complicaria as ambições do presidente eleito, Donald Trump, de impulsionar a produção doméstica de energia.
02/01/2025 16:19 : *Ucrânia interrompe passagem de gás natural da Rússia para a Europa*

O fluxo de gás natural através de um importante gasoduto da Rússia para a Europa foi interrompido na madrugada de ontem, depois que a Ucrânia se recusou a renovar um acordo que permitia o trânsito do recurso através de seu território. O presidente Volodymyr Zelensky havia alertado por meses que não renovaria o contrato firmado no período pré-guerra, que expirou à meia-noite de 31 de dezembro, devido à invasão em larga escala da Rússia ao seu país. A decisão da Ucrânia faz parte de uma campanha mais ampla de Kiev e de seus aliados ocidentais para minar a capacidade de Moscou de financiar seu esforço de guerra. "Este é um evento histórico", disse o ministro da Energia da Ucrânia, Herman Galushchenko, em comunicado. "A Rússia está perdendo mercados e sofrerá perdas financeiras."
02/01/2025 16:22 : *BCE/Stournaras: Espero que as taxas de juros sejam reduzidas para 2% até o outono*

O dirigente do BCE e presidente do BC da Grécia, Yannis Stournaras, disse hoje que espera que os cortes nos juros europeus reduzam as taxas para 2% até o outono do Hemisfério Norte. "Espero mais 100 pontos-base de cortes, se não tivermos circunstâncias inesperadas na Europa e nos EUA", afirmou, em entrevista para a estação de rádio *Skai 100.3*, divulgada hoje no site do BC grego. No entanto, o dirigente reconheceu que existem diversas incertezas que podem afetar a trajetória dos juros. Entre elas, Stournaras destacou o segundo mandato de Donald Trump nos EUA e as promessas de tarifas comerciais, além da incerteza política e impasse orçamentário na França.
02/01/2025 16:43 : *EMPRESAS: CSN amplia perdas, sob efeito de incertezas da China e após aquisição de empresa de logística*

Em destaque entre as maiores perdas do Ibovespa, as ações da CSN ampliam o ritmo de queda nesta segunda etapa do pregão, recuando, há pouco, 4,85%, a R$ 8,43, ainda reagindo às incertezas do mercado sobre o crescimento do setor, o que afeta todo o setor. Além disso, pesa sobre o papel notícia divulgada no início da semana sobre a aquisição pela CSN de 70% do capital social da Estrela, do setor de logística, por R$ 742 milhões. Na avaliação de analistas, a transação poderia elevar a alavancagem da empresa. Também na lista negativa, Usiminas caía 2,63%, a R$ 5,18. Gerdau perdia 1,38% (R$ 17,89) e Metalúrgica Gerdau cedia 1,46% (R$ 10,01). Entre as mineradora, CSN Mineração tinha queda de 2,52% (R$ 5,02) e Vale recuava 0,40% (R$ 54,33).
02/01/2025 16:48 : *++ Petrobras confirma acordo com Prio para uso de infraestrutura do Sistema Integrado de Escoamento da Bacia de Campos (SIE-BC) e da Unidade de Processamento de Gás Natural de Cabiúnas (UTGCAB)*
02/01/2025 16:53 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para março avança 1,73%, a US$ 75,93 por barril, na ICE*

*++ WTI para fevereiro sobe 1,97%, a US$ 73,13 por barril, na Nymex*
02/01/2025 16:55 : *MERCADOS: Petróleo inicia ano em alta, de olho em estímulos na China e maiores restrições à exploração offshore nos EUA*

O petróleo começou o ano com alta expressiva, mesmo em uma sessão de forte valorização do dólar frente aos pares (DXY +0,75%) e diante de uma queda menor que o esperado dos estoques americanos. Os preços da commodity parecem que foram embalados pela promessa de Ano Novo de Xi Jinping, de anunciar novos estímulos econômicos na China este ano, e pela informação de que Joe Biden deve baixar um decreto proibindo permanentemente novos projetos de petróleo e gás offshore em algumas águas costeiras do país, dificultando os planos de Donald Trump, que pretende expandir a produção dos EUA. Na agenda do dia, os estoques de petróleo caíram 1,178 milhão de barris na semana passada, menos do que a redução de 2,4 milhões de barris prevista pelos analistas. Já os estoques de gasolina subiram 7,717 milhões, contrariando projeção de queda de 300 mil barris. O Brent para março fechou em alta de 1,73%, a US$ 75,93 por barril, na ICE. Já o WTI para fevereiro subiu 1,97%, a US$ 73,13 por barril, na Nymex.
02/01/2025 17:01 : *++ Dólar à vista fecha em baixa de 0,29%, a R$ 6,1625, após oscilar entre R$ 6,1517 e R$ 6,2267*
02/01/2025 17:09 : *MERCADOS: Dólar tem leve recuo frente ao real, enquanto libra e euro derretem*

O dólar à vista encerrou a primeira sessão do ano com baixa moderada, devolvendo uma pequena parte do ganho acumulado em dezembro, em uma sessão sem maiores novidades no campo fiscal, mas com vários indicadores de atividade mundo afora. No exterior, o índice DXY atingiu o maior desde novembro de 2022, refletindo o enfraquecimento do euro e da libra após os PMIs fracos na região, que reforçam o cenário para novos cortes de juros pelo BCE e BoE. Nos EUA, a queda do número de pedidos de seguro-desemprego ao menor nível em 8 meses leva a crer que o Fed realizará menos cortes de juros neste ano. Voltando ao Brasil, o BC informou hoje que fluxo cambial registrou saída de US$ 15,918 bilhões em 2024, a terceira maior saída líquida anual da série histórica. O dólar à vista fechou em baixa de 0,29%, a R$ 6,1625, após oscilar entre R$ 6,1517 e R$ 6,2267. Às 17h07, o dólar futuro para fevereiro caía 0,12%, a US$ 6,1970. O índice DXY subia 0,80%, para 109,359 pontos. O euro caía 0,99%, para US$ 1,0254. E a libra perdia 1,11%, a US$ 1,2376.
02/01/2025 17:13 : *++ Petrobras anuncia reajuste de 7% no litro do querosene de aviação (QAV) a partir de 01/1*
02/01/2025 17:18 : *Tesouro muda cronograma de leilões em 2025 para trimestral, como defendia o mercado*

Conforme esperado pelo mercado, o Tesouro Nacional alterou o formato dos cronogramas dos leilões de títulos públicos para 2025. Em vez da periodicidade anual que prevaleceu em 2024, a instituição retomou o formato trimestral, ao divulgar na última sexta-feira (27/12) o calendário que vai vigorar entre janeiro de março deste ano. Dada a alta volatilidade do mercado de juros, intervalos mais curtos dão margem de segurança para o Tesouro eventualmente adaptar prazos e frequência se necessário, sem amarras de um cronograma anual. No comunicado, há um alerta que "a programação das emissões pode ser alterada a qualquer momento, a critério da Secretaria do Tesouro Nacional". Profissionais da área de renda fixa consideravam prudente a mudança do formato.
02/01/2025 17:38 : *Argentina: Merval avança 6% no primeiro pregão do ano com ganhos de papéis de bancos e energia*

O índice Merval, da bolsa argentina, tem alta expressiva de cerca de 6% no primeiro pregão de 2025, dando continuidade ao rali registrado em 2024, quando subiu 188%. Em dólares, o Merval registrou alta de 113,8%, considerando a cotação do último dia do ano. As ações com maiores altas são os papéis de bancos e empresas de energia. Entre os destaques, estão o BBVA (+9,1%) e Pampa Energia (+6,6%). Em Wall Street, os ADRs de empresas argentinas também registram alta expressiva, como Banco Macro (+10%) e Grupo Financiero Galicia (+8%).
02/01/2025 18:01 : *++ NY/Fechamento: Dow Jones cai 0,36% (42.392,95 pontos); S&P500 recua 0,22% (5.868,59); Nasdaq perde 0,16% (19.280,79)*
02/01/2025 18:02 : *++ EUA/Treasuries: T-Bond de 30 anos cai a 4,7807%, de 4,7828%, na sessão anterior*

*++ T-Note de 2 anos sobe a 4,2446%, de 4,2427%*

*++ T-note de 5 anos recua a 4,3688%, de 4,3820%*

*++ T-note de 10 anos cai a 4,5600%, de 4,5720%*
02/01/2025 18:05 : *MERCADOS: Juros futuros queimam prêmios com atividade mais fraca e calmaria em Brasília*

Os juros futuros queimaram até 36 pb de prêmios nesta primeira sessão do ano, com investidores mostrando maior apetite por risco e aproveitando a relativa calmaria sobre o cenário fiscal, por conta do recesso de fim de ano em Brasília. Sem novidades no noticiário, o movimento foi interpretado pelos operadores como uma correção, aproveitando também o alívio moderado no câmbio, mas em uma sessão de liquidez reduzida. O único dado relevante do dia, foi o PMI Industrial, elaborado pela S&P, que registrou queda expressiva, de 52,3 em novembro para 50,4 em dezembro. No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 15,145% (de 15,370% no fechamento anterior); Jan/27 a 15,610% (15,890%); Jan/29 a 15,385% (15,705%); Jan/31 a 15,060% (15,420%); e Jan/33 a 14,810% (15,140%).
02/01/2025 18:13 : *++ Ibovespa fecha em baixa de 0,13%, aos 120.125,39 pontos, após oscilar entre 119.119,53 e 120.781,81*

*++ Volume financeiro foi de R$ 19,2 bi*
02/01/2025 18:18 : *MERCADOS: NY recua no 1º pregão de 2025; Nvidia se destaca no campo positivo após perda na última sessão de 2024*

As bolsas em NY iniciaram a primeira sessão de 2025 em alta, em meio a novos dados mostrando resiliência do mercado de trabalho e da economia americanos, mas os índices perderam força no começo da tarde e acabaram o dia em queda. Dow Jones caiu 0,36%, aos 42.392,27 pontos. S&P500 recuou 0,22%, aos 5.868,55 pontos. Nasdaq perdeu 0,16%, aos 19.280,79 pontos. Por outro lado, as ações da Nvidia se destacaram no campo positivo, avançando 2,99%, após registrarem perda de 2,3% no último pregão de 2024, na 3ªF (31). Os retornos dos Treasuries ficaram sem direção única. O juro do T-Bond de 30 anos caiu a 4,7807%, de 4,7828%, na sessão anterior. O da T-Note de 2 anos subiu a 4,2446%, de 4,2427%, o da T-note de 5 anos recuou a 4,3688%, de 4,3820%, o da T-note de 10 anos caiu a 4,5600%, de 4,5720%. 
02/01/2025 18:33 : *++ Fechamento: Dólar futuro para fevereiro cai 0,25%, a R$ 6,1890; Ibovespa futuro para fevereiro cai 0,25%, aos 121.345 pontos*
02/01/2025 19:17 : *MERCADOS: Após 1ª sessão do ano volátil, Ibovespa cai; Petrobras limita perdas do índice* 

A primeira sessão do ano no Ibovespa foi volátil e com liquidez reduzida, ainda com as preocupações com a questão fiscal rondando os investidores, além da influência das incertezas sobre os estímulos da economia chinesa pesando. Ao fim do pregão, o índice fechou em baixa de 0,13%, aos 120.125,39 pontos, com volume financeiro de R$ 19,2 bilhões. A perda foi limitada pelo desempenho positivo da Petrobras, seguindo a alta do petróleo. Petrobras ON registrou +2,82% (R$ 40,52) e Petrobras PN, +1,60% (R$ 36,77). Já Vale caiu 0,55%, a R$ 54,25, tendência acompanhada por outras metálicas. Assim, CSN se destacou entre as maiores perdas, cedendo 4,97% (R$ 8,42). Eneva liderou a lista negativa, com -9,31%, a R$ 9,55, após portaria do Ministério de Minas e Energia (MME) com regras para um leilão de capacidade para térmicas e hidrelétricas indicar que a companhia ficará de fora do certame. Em seguida, Minerva recuou 5,70% (R$ 4,80). No lado positivo os destaques foram CVC (+8,70%; R$ 1,50), IRB (+4,88%; R$ 44,52) e Braskem (+3,37%; R$ 11,97).  Os principais bancos ficaram mistos. No azul, Bradesco ON subiu 0,67% (R$ 10,48) e Bradesco PN ganhou 0,80% (R$ 11,40). Por outro lado, Banco do Brasil caiu 1,03% (R$ 23,92), Itaú cedeu 0,46% (R$ 30,57) e Santander baixou 0,29% (R$ 23,75). 
02/01/2025 19:56 : *++ Presidente do BC, Gabriel Galípolo, cumpre agenda de despachos internos amanhã*
02/01/2025 20:19 : *++ Senado marca eleição da mesa diretora para 1º de fevereiro, um sábado*

*++ Senadores vão eleger, além do presidente da Casa, dois vice-presidentes, o primeiro e segundo secretários*
02/01/2025 22:03 : *Governo fecha acordos com aéreas e vai reduzir em R$ 5,8 bilhões dívidas da Gol e Azul*

O governo fechou dois acordos e vai diminuir, em cerca de R$ 5,8 bilhões, as dívidas das companhias aéreas Gol e Azul com a União. Das dívidas, que juntas somavam R$ 7,8 bilhões, as empresas devem pagar cerca de R$ 2 bilhões, segundo dados aos quais a *Globonews* teve acesso. A Gol contava com uma dívida cerca de R$ 5 bilhões na Receita Federal. Com o acordo firmado com a Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), a companhia aérea pagará R$ 880 milhões, em até 120 prestações. Outros R$ 49 milhões, que foram depositados durante o processo, também irão para os cofres públicos. Já a Azul tinha uma dívida de R$ 2,8 bilhões com o governo. A empresa pagará R$ 1,1 bilhão, também em até 120 vezes. A companhia aérea deverá depositar de forma imediata R$ 36 milhões. A PGFN fechou os acordos em 31 de dezembro de 2024. As chamadas transações tributárias com a Gol e a Azul são, respectivamente, as segunda e terceira negociações desse tipo com companhias aéreas.
02/01/2025 23:31: *++ Minério de ferro opera em queda de 1,59%* (TradingView)
03/01/2025 00:02: _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: Mercado cumpre tabela em dia fraco*

[03/01/25] Só NY tem agenda hoje, com o PMI industrial medido pelo ISM (12h), que tem previsão de 48,4 e, quanto maior vier, mais deve reforçar a percepção de um Fed menos inclinado a cortar os juros este ano. Ainda nos EUA, o Fed boy Tom Barkin discursa em fórum (13h) e saem os dados da Baker Hughes sobre os poços e plataformas em operação (15h), sem potencial de influenciar o petróleo. Aqui, no pregão morto, não há nenhum indicador econômico relevante para ser divulgado. Brasília está no recesso, mas a novela das emendas não sairá tão cedo do radar. 



03/01/2025 07:01:*Manchetes de 6ªF, 03/01/2025* 
 
*VALOR*: Com dólar acima de R$ 6, estimativas da inflação para 2025 sobem para casa de 5%      

*GLOBO*: Emendas Pix aumentam 12 vezes em quatro anos   

*FOLHA*: Saída de dólares do Brasil em 2024 é a terceira maior da série histórica 

*ESTADÃO*: Governo se ancora em Dino para cortar emendas se despesa subir
03/01/2025 07:01: *Agenda: Dia tem PMI e discurso de dirigente do Fed nos EUA*

*Indicadores*
04h00 – Turquia: CPI de dezembro
08h00 – Brasil/FGV: IPC-S Capitais da 4ª quadrissemana - dez   
12h00 – EUA/ISM: PMI industrial em dezembro 
15h00 – EUA/Baker Hughes: Poços e plataformas em operação

*Eventos*
13h00 – EUA: Tom Barkin (Fed de Richmond) discursa
03/01/2025 07:02: *MERCADOS: Bolsas da Ásia fecharam sem direção única em dia fraco no mercado*

A sessão asiática do mercado financeiro encerrou o dia hoje sem apontar um único caminho, com sinais trocados na China e com Tóquio fechada por feriado local. Em Seul, investidores ignoraram a crise política e fizeram o Kospi encerrar em alta. Não houve divulgação de indicadores importantes e o mau humor tem a ver com dúvidas dos investidores sobre a saúde financeira de algumas importantes economias, entre elas a da China. Veja como ficaram os índices: 

Tóquio — *Nikkei: Feriado*
Hong Kong — *Hang Seng: +0,70%* 
Coreia — *Kospi: +1,79%*
Taiwan — *Taiex: +0,33%*
China — *Xangai: -1,57%*  
China — *Shenzhen: -2,65%*
03/01/2025 07:02: *++ Turquia: Inflação anual cai para 44,38% em dezembro, quase três pontos percentuais a menos do que o mês anterior*

*++ Na margem, o CPI turco registrou alta de 1,03%, menos do que a variação de novembro, que foi de +2,24%*
03/01/2025 07:03: *++ China: Banco Central fala em cortar taxas de juros este ano em momento apropriado*

*++ Segundo o Financial Times, o PBoC fala em ajuste das taxas de juros e se afasta de objetivos quantitativos*

_O banco não fala em números, mas sim em ajustes para o crescimento de empréstimos, o que equivaleria a uma transformação da política monetária chinesa_
03/01/2025 07:04: *++ MERCADO: Minério de ferro fecha em queda de -2,18% em Dalian na China, cotado a US$ 104,41/ton*

*++ Em Singapura, os contratos futuros estão em queda de -2,77%, cotado a US$ 98,10/ton e o mercado à vista em queda de -2,64%, cotado a US$ 98,70/ton* _(Fonte: Trading View)_
03/01/2025 07:04: *++ Joe Biden (EUA) veta oficialmente a compra da US Steel pela Nippon Steel*

*++ Após informações do veto, ação da empresa cai 7% no pré-mercado de NY*

_Segundo o *Washington Post*, o anúncio do veto do presidente à venda de uma empresa ícone norte-americana para um grupo estrangeiro deverá ser feito nesta 6ªF_
03/01/2025 07:05: *++ China pretende ampliar subsídios ao consumidor e incluir equipamentos eletrônicos*

*++ A ideia é ampliar o consumo considerado reprimido no mercado local*

*++ Serão incluídos no programa de subsídios smartphones, tablets e relógios inteligentes*

*++ Atualmente, o programa incentiva consumidores a trocar e atualizar veículos e eletrodomésticos*

_Segundo a agência de planejamento econômico, os detalhes do plano serão divulgados em breve. Com a informação, as ações das empresas de eletrônicas subiram. Xiaomi tornou-se a empresa com melhor desempenho em Hong Kong_
03/01/2025 07:13: *MERCADOS: Bolsas europeias recuam por cautela com dados econômicos e temor de uma guerra comercial*

As bolsas europeias caem devido ao fraco estado das economias regionais. Preocupações com a política monetária e com uma eventual guerra comercial com os EUA estão no radar. Dados divulgados ontem mostraram que a atividade oferece poucos sinais de uma recuperação iminente. Desemprego na Alemanha, divulgado hoje, ficou em 6,1% ante previsão de 6,2%, 

Londres — FTSE100: -0,16% 
Frankfurt — DAX: -0,28% 
Paris — CAC 40: -0,79% 
Madrid — Ibex 35: -0,01% 
Europa — Stoxx 600: -0,27%
03/01/2025 07:30: *++ MERCADOS: Petróleo cai, mas deve registrar ganhos semanais*

*++ O brent/março cai a US$ 75,58 (-0,46%) e o WTI/março a US$ 72,79 (-0,46%)*

_Os preços recuam hoje, mas devem subir na semana após fecharem em seu nível mais alto em mais de dois meses ontem, sustentados pelas expectativas de mais estímulos na China e menores taxas de juros nos EUA. O Brent caminha para ganho semanal de 2,2% e o WTI, de 3,5%. Sinais de fragilidade econômica chinesa aumentaram as expectativas de medidas de estímulo. O país subiu salários dos funcionários públicos em uma medida que injeta até US$ 20 bilhões na economia. Os estoques de gasolina e destilados dos EUA aumentaram na semana passada, embora a demanda por combustível tenha atingido a menor taxa em dois anos._
03/01/2025 07:30: Mensagem apagada
03/01/2025 07:57: *MERCADOS: Futuros de NY se recuperam antes do PMI do ISM à frente*

Os futuros de NY sobem (Dow +0,20%; S&P +0,27% e Nasdaq +0,41%) em um dia tranquilo para dados econômicos. O PMI do ISM deve esfriar um pouco para 48,2 no mês passado, abaixo da máxima de cinco meses de 48,4 em novembro. Uma leitura abaixo de 50 geralmente denota contração na indústria, que compõe mais de 10% da economia dos EUA. No noticiário, Joe Biden, decidiu bloquear a venda da US Steel para a japonesa Nippon Steel, informou o Washington Post ontem à noite. O argumento é de que o acordo  poderia comprometer o fornecimento de aço dos EUA, cortar a capacidade de produção e provocar demissões.
03/01/2025 08:01: *++ FGV: IPC-S da 4ª quadrissemana de dezembro subiu 0,31% e acumula alta de 3,99% nos últimos 12 meses*

*++ Seis das sete capitais pesquisadas registraram acréscimo em suas taxas de variação*
03/01/2025 08:07: *++ Isaac Sidney: Desde a pandemia, estamos vivendo o melhor momento no crédito*

*++ Febraban estima em 9% alta do crédito em 2025*

_Presidente da Federação dos Bancos concede entrevista ao vivo para a Globonews_
03/01/2025 08:09: *++ Febraban/Sidney: Bancos acreditam que no meio do ano BC já terá condições de cortar juros*

_Segundo pesquisa da federação, os grandes bancos estimam taxa de juros a 15% no meio de 2025_
03/01/2025 08:10: *++ Febraban/Sidney: Crédito seguirá sendo uma alavanca importante para o crescimento*
03/01/2025 08:15: *++ Febraban/Sidney: Pesquisa mostra que bancos acreditam em economia de R$ 55 bilhões no pacote do ajuste fiscal aprovado pelo Congresso*

*++ Governo deve perseguir a própria estimativa {de R$ 70 bilhões)*

_Segundo Sidney, o governo está na direção correta, mas precisa conseguir chegar ao destino e precisamos continuar dando um voto de confiança ao governo na busca do equilíbrio fiscal_
03/01/2025 08:19: *++ Febraban/Sidney: Haddad está ciente de que há [no mercado] uma crise de confiança e está decidido a enfrentar* 

_Sidney volta a dizer que o mercado precisa dar um voto de confiança ao governo_
03/01/2025 09:05: *++ Dólar cai 0,07%, a R$ 6,1582; dólar futuro sobe 0,01%, a R$ 6,1895*

*++ Juros futuros abrem em queda a partir de Jan/27; ponta mais curta tem viés de alta*

*++ Ibovespa futuro cede 0,25%, aos 121.045 pontos*
03/01/2025 09:23: *MERCADOS: Dólar sobe e juros caem em sessão de agenda esvaziada e queda de commodities*

Em sessão de agenda esvaziada e baixa das commodities, o dólar ganhou força enquanto cede ante pares e a maioria dos emergentes. A moeda  há pouco valorizava 0,40%, a R$ 6,1872, e o índice DXY caía 0,37%, mas em patamar alto, perto dos 109 pontos (108,984). Investidores apostam que  os EUA crescerá mais que outros países por causa das políticas  de Trump, que adicionalmente significariam menos cortes de juros pelo Fed e maiores rendimentos dos títulos do Tesouro dos EUA. Hoje, os juros dos Treasuries recuam, sendo que a referência de 10 anos está em 4,54%. Aqui, as taxas caem, mas a ponta curta sobe. A China também está no radar, com o país anunciando aumento de financiamento de títulos ultralongos em 2025 para estimular investimentos. O foco estará nos dados do ISM e fala de Tom Barkin ( Fed Richmond). 
03/01/2025 09:49: *++ Juros futuros fazem novas máximas: Jan/26 a 15,220%, de 15,203%; Jan/27 a 15,730%, de 15,713%; Jan/29 a 15,545%, de 15,551%; Jan/31 a 15,240%, de 15,259%*
03/01/2025 10:01: *EMPRESAS: Magazine Luiza amplia vencimento de debêntures de 2026 para 2028*

O Magazine Luiza negociou a ampliação do prazo de vencimento de debêntures de 2026 para 2028. Com os títulos, emitidos em dezembro de 2021, a varejista captou R$ 2 bilhões, com taxa de CDI +1,25%. A ampliação do prazo fez com que a remuneração passasse para CDI+ 1,75%. As informações fazem parte da ata da assembleia de debenturistas realizada em 27 de dezembro, que foi divulgada ontem à noite.
03/01/2025 10:09: *++ Ibovespa encerra os leilões em queda de 0,03%, aos 120.091,76 pontos*
03/01/2025 10:14: *++ Acompanhe a movimentação das principais ações do Ibovespa:* 

*Bradesco PN:* +0,35% (R$ 11,42)

*Itaú:* +0,10% (R$ 30,60)	

*Petrobras ON:* +0,17% (R$ 40,59) _Na contramão da queda dos contratos futuros da commodity_

*Petrobras PN:*+0,41 % (R$ 36,92) _Na contramão da queda dos contratos futuros da commodity_

*Vale:* -0,57% (R$ 53,94) _Após a desvalorização do minério de ferro em Dalian (China) e em Cingapura_
03/01/2025 10:19: *++ BTG mantém recomendação de compra para Eneva, com preço-alvo a R$ 18*

*++ Desvalorização das ações da companhia ontem foi desproporcional*

_Queda ocorreu em reação à possiblidade de a empresa ficar fora do leilão de capacidade para térmicas e hidrelétricas_
03/01/2025 10:19: *++ O presidente americano  Joe Biden confirma bloqueio da venda da US Steel para a japonesa Nippon Steel, encerrando um acordo de US$ 14,1 bi que enfrentou meses de oposição*

*++ Biden havia indicado sua oposição à aquisição, argumentando que a US Steel deveria permanecer como de propriedade e operação americana*
03/01/2025 10:40: *Maiores altas do Ibovespa:*

*Eneva*: +4,08% (R$ 9,94) _Recuperando parte das perdas de 9,31% do pregão de ontem_

*São Martinho*: +1,26% (R$ 23,30) 

*GPA*: +1,14% (R$ 2,66) _Com a queda dos juros futuros_


*Maiores baixas do Ibovespa:*

*Automob*: -2,94% (R$ 0,33) 

*Cemig*: -2,53% (R$ 10,80)

*Yduqs*: -2,13% (R$ 8,29)
03/01/2025 10:56: *EMPRESAS: Mineração de siderurgia ficam entre as maiores baixas com recuo do minério*

As ações de empresa do setor de mineração e siderurgia caem em bloco e algumas estão entre as maiores baixas do Ibovespa. O recuo ocorre após a queda dos contratos futuros de minério de ferro tanto em Dalian (China) quanto em Cingapura. Há pouco, Vale cedia 0,92% (R$ 53,75) e CSN Mineração recuava 0,40% (R$ 5,02). Usiminas tinha baixa de 1,55% (R$ 5,08); CSN registrava queda de 1,19% (R$ 8,32); Gerdau caía 1,73% (R$ 17,60) e Metalúrgica Gerdau -1,48% (R$ 9,96).
03/01/2025 11:09: *MERCADOS: Aéreas sobem com recuo do dólar e notícias sobre o setor*

Os papéis das aéreas sobem nesta sexta-feira, beneficiados pelo recuo do dólar e também por notícias sobre o setor. Fora do índice, Gol avança 2,19% (R$ 1,40) após a celebração de um termo de transação individual de cerca de R$ 5,5 bilhões com o governo. Já a Azul tem alta de 0,27% (R$ 3,65), com expectativas de fusão ou aquisição com a Gol.
03/01/2025 11:11: *++ Ibovespa marca nova mínima aos 119.386,02 pontos (-0,62%)*
03/01/2025 11:28: *++ Reedição da portaria do leilão de reserva de capacidade está em fase de estudo*

*++ Possível reedição envolve setor de biocombustível e pode adicionar novo produto para térmicas*

*++ MME vê possibilidade de aumentar modicidade e concorrência com reedição da portaria* 
03/01/2025 11:31: *++ NY/Abertura: Dow Jones +0,48% (42.596,95); S&P +0,50% (5.897,87) e Nasdaq +0,60% (19.396,44)*
03/01/2025 11:41: *EMPRESAS: Eneva recupera parte das perdas de ontem e lidera altas*

Depois de ter recuado 9,31% ontem, as ações da Eneva sobem 4,29% (R$ 9,96), liderando as altas nesta manhã. O recuo de ontem ocorreu em razão da possibilidade de a companhia ficar fora do leilão de capacidade para térmicas e hidrelétricas. Para o BTG, porém, existe uma “oportunidade de negociação muito assimétrica em andamento” e a queda da véspera foi desproporcional.
03/01/2025 11:43: *MERCADOS: Mercados oscilam com baixa liquidez e agenda esvaziada*

Agenda fraca e baixo volume deixam os mercados instáveis nesta manhã. O Ibovespa há pouco recuava 0,70% (119.285,19), na mínima, depois de subir aos 120.355,51 na máxima. Petrobras devolveu ganhos (ON -0,94%; PN -0,49%) apesar de alguma reação positiva do petróleo e Vale acentuou perdas (-1,27%) em meio às dúvidas sobre o crescimento chinês.  No câmbio, com o fiscal no radar, o dólar oscilou entre R$ 6,20 e 6,13, e há pouco cedia a R$ 6,1515 (-0,18%), acompanhado pelos juros futuros, que alternaram altas e quedas em dia de baixa dos rendimentos dos Treasuries. A moeda cai majoritariamente ante pares (DXY -0,34%) mas em patamar alto, aos 109,027 pontos. NY interrompe sequência de cinco dias de perdas (Dow +0,71%; S&P +0,84% e Nasdaq +1,16%), a mais longa desde abril.  A US Steel cai 5,70% após confirmação de que Joe Biden bloqueou a proposta de compra da empresa pela Nippon Steel. Os dados de manufatura dos EUA saem logo mais e podem dar pistas sobre a saúde da economia antes da posse de Trump em pouco mais de 15 dias. 
03/01/2025 12:00: *++ EUA ISM: PMI industrial de dezembro sobe a 49,3, consenso 48,4*
03/01/2025 12:04: *++ NY reduz alta após PMI: Dow +0,21%; S&P +0,52% e Nasdaq +0,87%*

*++ Rendimentos dos Treasuries renovam máximas, com o da Note de 2 a 4,25%; e o da Note de 10 a 4,57%*
03/01/2025 12:06: *EUA: PMI de Manufatura do ISM sobe mais que o esperado*

O PMI de Manufatura do ISM  subiu 0,9 pontos em relação ao mês anterior para 49,3 em dezembro de 2024, acima das expectativas do mercado de 48,4. O resultado refletiu o ritmo mais suave de contração no setor manufatureiro dos EUA desde os 50,3 registrados em março, que foi o único período de expansão na indústria desde setembro de 2022.
03/01/2025 12:25: *EUA/PMI/ISM:  Indicador de pedidos expande mais desde janeiro, produção também sobe; índice de emprego cai*

Embora a pesquisa em geral indique menos pessimismo após a vitória de Trump, o caminho a seguir pode ser acidentado. Tarifas potenciais, economias estrangeiras fracas e dólar  forte correm o risco de diminuir o entusiasmo sobre um ambiente regulatório mais favorável e uma política fiscal pró-negócios. Os produtores também estão lidando com custos elevados. O indicador de preços pagos do ISM subiu 2,2 pontos para 52,5. Os níveis de estoque continuaram a se contrair, no ritmo mais rápido desde julho. Pedidos e produção aumentaram, sugerindo que a incerteza sobre a indústria pode estar começando a se dissipar. A medida de novos pedidos do grupo subiu mais de 2 pontos para 52,5, a leitura mais forte desde o início do ano passado e igualando a mais alta desde maio de 2022. A retomada da demanda ajudou a gerar o primeiro mês de expansão da produção desde maio. Ao mesmo tempo, mais produtores reduziram os níveis de pessoal. O índice de emprego caiu quase 3 pontos, o maior desde julho, a 45,3 em dezembro.
03/01/2025 12:46: *EMPRESAS: Cíclicas viram para o negativo, mesmo com a queda dos DIs*

As ações mais ligadas à economia doméstica, as chamadas cíclicas, passaram a cair majoritariamente, após operarem em alta mais cedo, embora os juros futuros tenham se mantido em queda, num dia de baixa liquidez. Apesar disso, GPA continua entre as maiores altas do índice (+1,90%; R$ 2,68), assim como Lojas Renner (+1,50%; R$ 12,18). Dentre as quedas, os destaques são Yduqs, que registra o pior desempenho do índice (-4,60%; R$ 8,08), Carrefour (-2,54%; R$ 5,38) e Magazine Luiza (-1,87%; R$ 6,31).
03/01/2025 13:05: *EMPRESAS: AGU fecha acordo com aéreas para regularizar dívidas*

A Advocacia-Geral da União (AGU) firmou acordos com as empresas aéreas Gol e Azul para regularizar dívida tributárias de R$ 7,5 bilhões junto à União. Estão previstos descontos sobre multas, juros e demais encargos referentes aos débitos. A negociação também permitiu o uso de prejuízo fiscal e flexibilização de prazos para o pagamento do passivo de ambas as aéreas. No caso da Gol, o acordo viabiliza a regularização de cerca de R$ 5 bilhões junto à União. Já para a Azul, mais de R$ 2,5 bilhões em dívidas com a PGFN e Receita Federal serão regularizados. 

*Veja + detalhes aquil 👉🏻:* https://tinyurl.com/ym78vhbh
03/01/2025 13:07 : *++ Fed/Barkin: Espero mais riscos para cima do que para baixo em termos de crescimento*

*++ Riscos estão mais do lado da inflação do que do crescimento*

*++ Estamos bem posicionados para lidar com desdobramentos econômicos*

*++ Temos ferramentas para reagir caso o emprego vacile ou a inflação ressurja*
03/01/2025 13:08 : *++ Ibovespa perde os 119 mil pontos, queda de 0,95%, aos 118.978*
03/01/2025 13:11 : *++ Fed/Barkin: Enquanto as pessoas mantiverem seus empregos, continuarão gastando*
03/01/2025 13:14: *EMPRESAS: São Martinho sobe com boas perspectivas para preços do etanol*

As ações da São Martinho estão na segunda colocação dentre as maiores altas do Ibovespa. Participantes do mercado dizem que há boas perspectivas a respeito de alta dos preços do etanol, ao mesmo tempo em que a demanda por açúcar se mantém forte. Há pouco, papel da companhia subia 3,48%, negociado a R$ 23,81.
03/01/2025 13:17 : *++ Fed/Barkin: Inflação não voltou à meta; temos trabalho a fazer, mas não precisamos ser tão restritivos*

*++ Espero que 2025 seja mais sobre macroeconomia e geopolítica do que política monetária*
03/01/2025 13:27: *EMPRESAS: Unidas fará investimento adicional de até R$ 1 bilhão em fundo que investe no exterior*

O conselho de administração da Unidas aprovou investimento adicional de até R$ 1 bilhão no Paraty Fundo de Investimento Multimercado Crédito Privado Investimento no Exterior. O fundo é gerido e administrado pelo BTG e o aporte poderá ser feito em um ou mais operações, informou a companhia. O Paraty investe em operações nos mercados de juros, câmbio, ações, commodities e dívida, utilizando-se dos instrumentos disponíveis tanto nos mercados à vista quanto nos mercados de derivativos, além de ativos financeiros negociados no exterior.
03/01/2025 13:32 : *Fed/Barkin: Taxas de juros de longo prazo cairão menos do que se esperava*

O presidente do Fed de Richmond, Tom Barkin, disse hoje, em evento em Baltimore, que embora as incertezas em relação a inflação tenham sido reduzidas, ela ainda não voltou para a meta e os juros de longo prazo devem ficar acima do esperado inicialmente. “No fim da curva de juros, parece haver mais entendimento de que os juros não vão cair tanto quando alguns pensavam.” Barkin aponta que, passando as eleições e com o Fed começando a cortar os juros, as incertezas diminuíram, embora ainda existam algumas sobre as políticas a serem implementadas pelo governo. O dirigente citou as tarifas, imigração, regulação e impostos. A autoridade não vê riscos de crescimento. Para ele, há mais chances de maior crescimento do que menor. “Vejo riscos do lado da inflação.” Barkin cita o mercado de trabalho e os gastos dos consumidores resilientes como responsáveis por um cenário econômico mais positivo. “Enquanto as pessoas mantiverem seus empregos e os valores dos ativos permanecerem sólidos, elas devem continuar a gastar.”
03/01/2025 13:34 : *++ Europa/Fechamento: FTSE100 de Londres cai 0,36%; DAX de Frankfurt recua 0,65%; CAC40 de Paris perde 1,51%*

*++ Índice Stoxx600 fecha em baixa de 0,52%, aos 508,06 pontos*
03/01/2025 13:37 : *HBSC rebaixa ações brasileiras e diz que papéis são ‘armadilhas clássicas de valor’*

A decepção dos investidores com o pacote de corte de gastos apresentado pelo governo criou um ciclo vicioso de taxas de juros mais altas, real mais fraco, inflação mais alta e expectativas de crescimento econômico mais lento, o que deve afetar diretamente as ações brasileiras. A visão foi compartilhada por analistas do HSBC, que rebaixaram a bolsa local de neutra para “underweight”, em meio ao maior pessimismo com o país. “Consideramos o Brasil uma ‘armadilha clássica’ de valor.” Para os analistas do HSBC, é inegável que as ações brasileiras estejam baratas neste momento, com um preço sobre lucro projetado para 12 meses em 6,6 vezes. Mesmo assim, o banco avalia como “improvável” uma reavaliação até que haja uma queda da Selic e do retorno oferecido por títulos de renda fixa locais, o que pode não ocorrer antes do segundo semestre “Lutamos para ver um comprador marginal de ações com taxas de juros reais acima de 7% afastando investidores locais e fundos que alocam em países emergentes que já estão com posições acima da média de mercado.”
03/01/2025 13:41 : *EUA/Biden: Siderurgia é estratégica para economia e defesa nacionais*

O presidente dos EUA, Joe Biden, afirmou que a indústria siderúrgica é estratégica para a economia e soberania americanas. Biden barrou a aquisição da US Steel pela siderúrgica japonesa Nippon Steel, destacando medidas como as tarifas de importação sobre o aço da China e a abertura de cem novas siderúrgicas nos EUA. De acordo com Biden, a US Steel “continuará sendo uma orgulhosa empresa americana”, com trabalhadores unidos e a melhor categoria do mundo. Caso a transação não seja suspensa, o procurador-geral está “autorizado a tomar quaisquer medidas necessárias para fazer cumprir esta ordem.” “Como um comitê de especialistas em segurança nacional e comércio determinou, esta aquisição colocaria um dos maiores produtores de aço dos Estados Unidos sob controle estrangeiro e criaria riscos para nossa segurança nacional e nossas cadeias de suprimentos críticas”, afirmou Biden.
03/01/2025 13:49 : *Geração de energia de Itaipu para o Brasil em 2024 foi a menor da história*

A hidrelétrica de Itaipu registrou a menor geração de energia para o Brasil em 2024 desde o início de sua operação plena, em 1992. Apenas 46,3 mil gigawatts-hora (GWh) foram entregues aos consumidores brasileiros, o que representa 69,4% do total produzido pela usina. Os consumidores paraguaios receberam 20,4 milhões de MWh, equivalente a 30,6% da geração. Considerando a produção total de 2024, a usina gerou 67 milhões de MWh, o segundo pior ano da história, atrás apenas de 2021, ano da pior crise hídrica dos últimos 91 anos. A usina iniciou suas operações em 1984 e alcançou sua capacidade plena de 18 unidades geradoras em 1992. Entre 2006 e 2007, foram instaladas mais duas turbinas. Apesar de receber uma parcela menor da energia gerada, os brasileiros arcaram com 80,5% dos custos totais da usina, que somaram US$ 2,87 bilhões. Em energia, essa diferença representa 7,4 milhões de MWh.
03/01/2025 13:55 : *Estrangeiros sacaram R$ 32,1 bilhões da bolsa brasileira em 2024, maior retirada desde 2020*

Os investidores estrangeiros retiraram R$ 32,1 bilhões das ações listadas na B3 em 2024. Foi a maior saída de capital gringo da bolsa desde 2020, no primeiro ano da pandemia, quando houve saída líquida de R$ 40,1 bilhões. Apesar disso, no acumulado de dezembro de 2024, o saldo estrangeiro ficou positivo em R$ 1,7 bilhão. O ano passado também foi marcado por mais saques do que entradas de investidores institucionais, com saída líquida de R$ 37,5 bilhões. Apenas em dezembro, as retiradas da categoria somaram R$ 9,0 bilhões. Por outro lado, o investidor individual foi o único que terminou o ano de 2024 com um superávit de R$ 30,8 bilhões. Em dezembro, o saldo foi positivo em R$ 3,5 bilhões.
03/01/2025 14:06 : *MERCADOS: Bolsas europeias recuam com preocupações sobre atividade na região e na China, além de guerra comercial com EUA*

As bolsas europeias caíram nesta 6ªF, com investidores mostrando ceticismo sobre os estímulos do governo da China para manter a atividade do país aquecida, o que pesou principalmente sobre ações de consumo de luxo (Louis Vuitton -3,87%; Hermés -3,13%). O mercado também segue preocupado com o ritmo fraco da economia europeia e com possíveis impactos de uma guerra comercial com os EUA, caso Donald Trump cumpra suas promessas de campanha. O índice Stoxx 600 fechou em baixa de 0,49%, a 508,19 pontos. Em Paris, o CAC 40 recuou 1,51%. Em Londres, o FTSE100 perdeu 0,44%. E em Frankfurt, o DAX caiu 0,59%.
03/01/2025 14:11 : *Vacância de escritórios em SP encerra 2024 em tendência de queda*

A prévia dos indicadores do mercado de imóveis corporativos do quarto trimestre aponta para queda da vacância do segmento em São Paulo. A consultoria Colliers indica vacância de 20,5% nos prédios de alto padrão da cidade, ante 21% no terceiro trimestre. A consultoria Newmark não fechou os dados de vacância, mas Mariana Hanania, diretora de pesquisa de mercado da empresa, afirma que o indicador pode cair, dado que a absorção bruta de novas áreas ficou em linha com o esperado no trimestre, em 90 mil metros quadrados, enquanto o novo estoque de prédios entregues deve ter encerrado dezembro abaixo do projetado. Eram esperados 120 mil metros quadrados, mas só foram entregues 75 mil.
03/01/2025 14:14 : *ANS: Setor de planos de saúde atinge 51,5 milhões usuários em novembro, alta de 1,66%; Hapvida perde clientes*

O setor de planos de saúde encerrou novembro com 51,5 milhões de usuários, uma alta de 1,66% ou 843,8 mil usuários quando comparado a novembro de 2023, e de 17 mil usuários em relação a outubro, segundo dados da Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS). Entre as grandes operadoras, a Hapvida perdeu 71,4 mil beneficiários em novembro, impactado pela NotreDame Intermédica que viu uma redução de 50,6 mil. “Nos perguntamos se a fraqueza das adições líquidas da NotreDame Intermédica pode estar de alguma forma relacionada à sua integração de sistema recentemente concluída”, diz trecho de relatório do Citi. Na outra ponta, a Sulamérica lidera entre as grandes operadoras, com incremento de cerca de 36,3 mil clientes. A Bradesco Saúde perdeu 21,7 mil usuários e a Porto, ganhou 8,8 mil. A Amil teve ganho de 22,7 mil usuários em novembro. Entre as cooperativas médicas, a Unimed Nacional teve queda de 10,1 mil e a Unimed BH ganhou 1,6 mil novos usuários. Ainda segundo o Citi, o mercado de planos de saúde por adesão teve perda de 16,2 mil usuários.
03/01/2025 14:28 : *Governo recorre a manobras para ampliar gastos na reta final de 2024*

O governo recorreu a manobras para ampliar gastos na reta final de 2024, com liberação de recursos fora das regras fiscais, adiamento de repasses e transferências de recursos fora do Orçamento para financiar políticas públicas, destaca a *Folha*. O Executivo defende a legalidade das medidas, mas técnicos do próprio governo, ouvidos sob condição de anonimato, avaliam que, no conjunto, as iniciativas podem gerar ruído adicional no momento que a credibilidade da política fiscal já está em xeque. O mais recente dos expedientes permitiu à União injetar R$ 6,5 bilhões em um fundo privado para bancar novas ações de reconstrução no Rio Grande do Sul. As obras serão executadas nos próximos anos, mas o governo editou, em 11 e 23 de dezembro, duas MPs para liberar os recursos de forma imediata. O objetivo era garantir o repasse ainda sob a vigência do estado de calamidade pública, que autoriza a exclusão desses gastos das regras fiscais. Outra manobra para ampliar despesas ou evitar a necessidade de conter gastos na reta final do ano foi o adiamento de repasses de incentivo à cultura previstos na Lei Aldir Blanc, evitando um bloqueio maior no Orçamento de 2024 para compensar o crescimento de despesas obrigatórias, como benefícios previdenciários.

*Veja a íntegra da reportagem:* https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2025/01/governo-lula-recorre-a-manobras-para-ampliar-gastos-na-reta-final-de-2024.shtml
03/01/2025 14:37 : *BCE/Lane: Fragmentação geopolítica é um tema importante para os bancos centrais*

O economista-chefe do BCE, Philip Lane, afirmou hoje que a fragmentação geopolítica é um tema importante para os bancos centrais. Em uma apresentação sobre o tema, ele mostrou uma série de opções na seleção e calibragem de cenários, indicando que há impacto incerto das guerras comerciais na inflação, mas reforçando um risco negativo para a produção. Em sua visão, a fragmentação deverá gerar choques de oferta mais frequentes, e, no longo prazo, reduzirá a diversificação através do comércio, aumentando a volatilidade e a inflação.
03/01/2025 14:47 : *++ Ibovespa em nova mínima de 118.622,14 pontos, queda de 1,25%*
03/01/2025 15:03 : *++ EUA/Baker Hughes: Número de poços e plataformas de petróleo em atividade diminui em 1 na semana, para 482*
03/01/2025 15:08 : *MERCADOS: Ibovespa recua, dólar e juros sobem com cautela sobre fiscal e ambiente externo; Treasuries e bolsas sobem em NY*

A bolsa brasileira (-1,29%, aos 118.581 pontos) segue pesada nesta tarde, com bancos (Itaú PN -1,47%); Vale ON (-1,88%) e Petrobras ON (-1,01%) e PN (-0,92%) no vermelho. O dólar à vista aponta para cima (+0,41%, a R$ 6,1875) e os juros futuros viraram e passaram a subir a partir do miolo da curva (DI Jan/27 a 15,605%; Jan/29 a 15,480%; Jan/31 a 15,210%). Sem maiores novidades no noticiário e com liquidez reduzida pelos feriados de Ano Novo, o mercado repercute um cenário de menos cortes de juros pelo Fed, PMI industrial medido pelo ISM acima do previsto e as declarações de Tom Barkin (Fed Richmond), além das incertezas com o ritmo de crescimento da China. O cenário fiscal doméstico também é motivo para maior cautela. Nos EUA, os Treasuries operam nas máximas do dia (T-Note de 2 anos a 4,2600%; T-Note de 10 anos a 4,5884%). As bolsas avançam (Dow Jones +0,60%; S&P500 +1,01%; Nasdaq +1,36%) enquanto o dólar recua frente aos pares (DXY -0,33%, aos 109,036 pontos), após a forte alta de ontem.
03/01/2025 15:18 : *++ Cobre sobe no dia com alívio no dólar (DXY -0,33%), mas acumula perda na semana com incertezas sobre demanda na China*

*+ Na Comex, contrato para março subiu 1,18%, a US$ 4,0735 por libra-peso; na semana, recuou 1,18%*

*++ Na LME, contrato de 3 meses subia 0,99% há pouco, a US$ 8.888,50 por tonelada; na semana, perde 0,88%*
03/01/2025 15:30 : *++ Taxa Ptax fecha em baixa de 0,84%, a R$ 6,1563*
03/01/2025 15:47 : *Receita aperta fiscalização e passa a receber dados de cartões de crédito e PIX*

A Receita Federal passou a contar neste ano com novos instrumentos de fiscalização sobre as transações financeiras realizadas pelos contribuintes. A partir de agora, o órgão vai passar a receber também dados das operadoras de cartão de crédito e das instituições de pagamento. Hoje, a Receita já recebe esse tipo de informação dos bancos tradicionais, públicos e privados, em operações como PIX, aplicações financeiras, seguros, planos de previdência e investimentos em ações. A ampliação da fiscalização foi anunciada em setembro do ano passado e entrou em vigor esta semana. O envio dos dados será semestral. As transações feitas entre janeiro e julho deste ano, por exemplo, serão enviadas à Receita em agosto, por meio de uma declaração chamada de "e-Financeira". Os dados só serão enviados quando o montante total movimentado, por cada tipo de operação financeira (PIX, pagamento ou investimento, por exemplo), for superior a R$ 5 mil para pessoas físicas e acima de R$ 15 mil para empresas.
03/01/2025 15:54 : *MERCADOS: Ouro devolve ganhos recentes, mas acumula alta na semana em meio ao risco de guerra comercial*

O ouro passou por correção nesta 6ªF, mas acumulou ganhos na semana, refletindo a busca dos investidores por segurança em meio a um cenário de provável guerra comercial entre EUA, Europa e China. O contrato do metal para fevereiro caiu 053%, a US$ 2.654,70 por onça-troy na Comex. Na semana, o ouro subiu 0,9%.
03/01/2025 15:57 : *EMPRESAS: Magazine Luiza amplia ritmo de queda, mesmo após aprovação de prorrogação de dívida*

As ações da Magazine Luiza ampliam o ritmo de queda, caindo, há pouco, 3,27%, a R$ 6,22. O mau humor do mercado doméstico se sobrepõe à notícia de que a companhia negociou a ampliação do prazo de vencimento de debêntures de 2026 para 2028. Na avaliação de analistas, a prorrogação do prazo é só um paliativo diante de um cenário de incertezas para o setor varejista diante da alta dos juros.
03/01/2025 16:08 : *Ibiuna aposta na alta de ativos americanos e mantém postura defensiva com Brasil*

A estratégia macro da Ibiuna Investimentos começa o ano com foco em buscar oportunidades de retorno com posições que refletem um viés comprado nos EUA, vendido na China e na Europa, e postura defensiva no Brasil. A avaliação da gestora é que o foco dos mercados segue no governo Trump e na crise de confiança com o quadro fiscal brasileiro. “Sua agenda (de Trump) para fazer os EUA ‘grande de novo’ (MAGA) envolve mudanças relevantes em temas como ajuste fiscal, tarifas, desregulamentação, energia, imigração e geopolítica, entre outros”, destaca a gestora em sua carta mensal. A gestora observa que, desde novembro, os preços de ativos vêm se comportando como se essa agenda de Trump levasse a mais crescimento e inflação nos EUA a médio prazo, em detrimento de seus parceiros comerciais. Então, as bolsas americanas se apreciaram e as taxas de juros longas subiram. Por aqui, a Ibiuna avalia que houve um agravamento da “crise de confiança na capacidade das lideranças do País em equacionar uma trajetória explosiva de endividamento público”. “Seguimos atentos a uma eventual mudança de estratégia para o ajuste fiscal, mas até termos maior clareza, seguimos com posições defensivas nos ativos do país.”
03/01/2025 16:38 : *++ Bolsas ampliam alta em NY: Dow Jones +0,91%; S&P500 +1,36%; Nasdaq +1,81%*
03/01/2025 16:54 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para março avança 0,76%, a US$ 76,51 por barril, na ICE*

*++ WTI para fevereiro sobe 1,13%, a US$ 73,96 por barril, na Nymex*
03/01/2025 16:59 : *EUA: Mike Johnson é reeleito presidente da Câmara*

O deputado republicano Mike Johnson foi reeleito para presidente da Câmara dos EUA após obter 218 votos, número mínimo para conquistar maioria na Casa. A votação durou horas e contou com momentos de tensão após diversos membros da maioria não votarem em Johnson, que só podia perder um voto no seu partido para ser eleito. Os republicanos controlam a Câmara por uma maioria estreita, de 219 a 215 assentos. O democrata Hakeem Jeffries recebeu todos os 215 votos de seu partido. O republicano Tom Emmer recebeu um voto. A Câmara não pode conduzir nenhuma matéria legislativa até que o presidente seja eleito e novas rodadas de votação poderiam ter efeito cascata no início do atual ano legislativo, já que impediria a posse de novos deputados e poderia afetar a nomeação de Donald Trump como presidente dos EUA.
03/01/2025 17:02 : *++ Dólar à vista fecha em alta de 0,32%, a R$ 6,1821, após oscilar entre R$ 6,1362 e R$ 6,2002*

*++ Na semana, moeda recuou 0,18%*
03/01/2025 17:03 : *++ MDIC divulgará resultado balança comercial de 2024 na 2ªF, às 15h; coletiva às 15h15*
03/01/2025 17:07 : *MERCADOS: Petróleo fecha em alta, na esperança de novos estímulos na China*

O petróleo voltou a subir nesta 6ªF, embalado pelas expectativas de mais estímulos econômicos na China. Os sinais de fragilidade econômica chinesa aumentaram as expectativas de medidas políticas para impulsionar o crescimento no maior importador de petróleo do mundo. "Como a trajetória econômica da China está prestes a desempenhar um papel fundamental em 2025, as esperanças estão depositadas em medidas de estímulo do governo para impulsionar o aumento do consumo e impulsionar o crescimento da demanda por petróleo nos próximos meses", disse o analista da StoneX, Alex Hodes. O Brent para março subiu 0,76% para US$ 76,51 o barril na ICE. O WTI para fevereiro fechou em alta de 1,13%, a US$ 73,96 o barril na Nymex. Na semana, o Brent ganhou 3,15%, enquanto o WTI subiu 4,76%.
03/01/2025 17:16 : *MERCADOS: Dólar passa a semana de lado, com investidor cauteloso, à espera de novidades*

O dólar à vista fechou em alta moderada diante do real, em mais uma sessão de liquidez reduzida e sem grandes novidades no cenário doméstico ou internacional. Mais uma vez, o comportamento do câmbio foi ditado pela cautela com o cenário fiscal doméstico e com os riscos externos, como a possibilidade de desaceleração do crescimento da China e uma guerra comercial dos EUA com Europa e China. O dólar à vista fecha em alta de 0,32%, a R$ 6,1821, após oscilar entre R$ 6,1362 e R$ 6,2002. Na semana, a moeda ficou praticamente estável, com uma queda marginal de 0,18%. Às 17h15, o dólar futuro para fevereiro subia 0,34%, a R$ 6,2100. Lá fora, o índice DXY recuava 0,43%, para 108,920 pontos. O euro subia 0,39%, a US$ 1,0306. E a libra ganhava 0,41%, a US$ 1,2432.
03/01/2025 17:42 : *++ Ibovespa renova mínima aos 118.448 pontos, queda de 1,40%*
03/01/2025 17:43 : *++ EUA: Treasuries renovam máximas do dia*

*++ T-Note de 10 anos a 4,6010%; T-Bond de 30 anos a 4,8208%*
03/01/2025 17:57 : *Dino (STF) suspende repasses de emendas a 13 ONGs que não fornecem transparência*

O ministro Flávio Dino (STF) suspendeu os repasses de emendas parlamentares a 13 entidades não governamentais que não fornecem transparência adequada ou não divulgam as informações requeridas, de acordo com relatório da Controladoria Geral da União (CGU) entregue ao Supremo. O prazo para o cumprimento da decisão por parte do Executivo é de cinco dias. O relatório da CGU sobre a execução de emendas parlamentares apontou falta de divulgação de informações por metade de um conjunto de 26 ONGs que tiveram acesso a esses recursos. Além disso, nove delas apresentam informações incompletas. Apenas quatro promoveram transparência de forma satisfatória, segundo o órgão. O estudo atendeu a uma determinação de Dino. O ministro ainda intimou as nove ONGs que apresentaram informações incompletas a publicarem os valores recebidos em emendas no prazo de 10 dias corridos. Também determinou que a CGU realize auditoria específica sobre as 13 entidades sem transparência e apresente um relatório técnico sobre elas em até 60 dias corridos.
03/01/2025 18:00 : *++ NY/Fechamento: Dow Jones sobe 0,80% (42.732,13 pontos); S&P500 ganha 1,26% (5.942,52);Nasdaq avança 1,77% (19.621,68)*
03/01/2025 18:01 : *++ EUA/Treasuries: T-Bond de 30 anos sobe a 4,8172%, de 4,7879%, na sessão anterior*

*++ T-Note de 2 anos sobe a 4,2776%, de 4,2529%*

*++ T-note de 5 anos avança a 4,4114%, de 4,3696%*

*++ T-note de 10 anos vai a 4,5985%, de 4,5635%*
03/01/2025 18:04 : *MERCADOS: Juros futuros voltam a cair, mas preocupação com quadro fiscal limita correção*

Os juros futuros continuaram queimando prêmios nesta 6ªF, diante da agenda esvaziada e da liquidez restrita, mas a correção foi limitada pela cautela com o cenário fiscal doméstico e também pela alta dos juros dos Treasuries. Os desdobramentos da crise das emendas continuam merecendo atenção, já que ela pode azedar de vez a relação do governo e Congresso. Segundo o Estadão, o governo já conta com a economia de recursos gerada pelos cortes determinados pelo ministro Flávio Dino (STF). As emendas previstas para 2025, de R$ 50,5 bilhões, podem sofrer redução de R$ 5 bilhões. No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 15,060%, na mínima do dia (de 15,145% no fechamento da sessão anterior); Jan/27 a 15,500% (15,610%); Jan/29 a 15,320% (15,385%); Jan/31 a 15,030% (15,060%); e Jan/33 a 14,780% (14,810%).
03/01/2025 18:16 : *++ Ibovespa fecha em baixa de 1,33%, aos 118.532,68 pontos, após oscilar entre 118.403,56 e 120.355,51*

*++ Volume financeiro foi de R$ 20,3 bilhões*

*++ Na semana, índice recuou 1,44%*
03/01/2025 18:17 : Mensagem apagada
03/01/2025 18:32 : *++ Fechamento: Dólar futuro para fevereiro sobe 0,42%, a R$ 6,2150; Ibovespa futuro para fevereiro cai 1,50%, aos 119.530 pontos*
03/01/2025 18:39 : *++ BC: Galípolo terá reunião com ministro da CGU na 2ªF, às 15h; Izabela Correa também participa do encontro*
03/01/2025 18:41 : *Emendas para ONGs suspensas por Dino somam R$ 142,18 milhões*

As emendas parlamentares que seriam destinadas a 13 organizações não-governamentais (ONGs), mas tiveram o repasse suspenso por decisão do ministro Flávio Dino (STF), somam R$ 142,18 milhões. Dino apontou o descumprimento de critérios de transparência sobre o uso dos recursos. A decisão foi tornada pública hoje, após a Controladoria-Geral da União (CGU) demonstrar que 85% das entidades analisadas não apresentaram de forma correta as informações sobre a transparência.
03/01/2025 18:45 : *++ JHSF vende fatia restante de 18% no shopping Ponta Negra, de Manaus (AM), por R$ 82 milhões*
03/01/2025 18:48 : *MERCADOS: Sem apoio de Petrobras e Vale, Ibovespa perde os 119 mil pontos, voltando ao pior nível desde novembro de 2023* 

Descolado do exterior e em dia de agenda esvaziada, o Ibovespa fechou em queda nesta 6ªF, perdendo o patamar dos 119 mil pontos e voltando ao menor nível desde novembro de 2023. Sem apoio de Petrobras, Vale e dos principais bancos, o índice fechou em baixa de 1,33%, aos 118.532,68 pontos, com volume financeiro de R$ 20,3 bilhões. Na semana, o recuo acumulado foi de 1,44%. Na contramão da alta do petróleo, os ativos da petrolífera devolveram os ganhos da véspera (ON: -0,35%; R$ 40,38 e PN: -1,06%; R$ 36,38). Seguindo a desvalorização do minério de ferro, Vale caiu 1,86% (R$ 53,24). Por sua vez, Itaú registrou -2,45% (R$ 29,82), na mínima, Bradesco PN, -1,58% (R$ 11,20), Bradesco ON, -1,43% (R$ 10,32), Santander, -1,39% (R$ 23,42) e Banco do Brasil, -0,75% (R$ 23,74). Os destaques no campo negativo foram Usiminas (-6,01%; R$ 4,85), IRB (-5,55%; R$ 42,05) e Yduqs (-5,08%; R$ 8,04). Em recuperação das perdas do pregão anterior, Eneva avançou 5,45%, a R$ 10,07, e liderou o ranking positivo. Foi acompanhada por São Martinho, com +5,17%, a R$ 24,20, e Azul, com +3,02%, a R$ 3,75. 
03/01/2025 19:00 : *EMPRESAS: Gol tem prejuízo de R$ 176 milhões em novembro, segundo prévia operacional*

A Gol registrou prejuízo líquido de R$ 176 milhões em novembro, com receita de R$ 1,74 bilhão, segundo prévia divulgada hoje. O Ebitda somou R$ 448 milhões e a margem Ebitda foi de 26%. O Ebit ficou em R$ 278 milhões, com margem Ebit de 16%. A dívida líquida chegou a R$ 31,02 bilhões, ao passo que as contas a receber ficaram em R$ 3,67 bilhões e o caixa total foi de R$ 2,02 bilhões em novembro.
03/01/2025 19:06 : *Correção:* Diferentemente do que foi publicado às 18h17, os retornos dos Treasuries avançaram e não recuaram. A nota foi apagada e segue o texto corrigido: 

*MERCADOS: NY fecha em alta com recuperação de big techs; US Steel se destaca no campo negativo*

As bolsas em NY voltaram a fechar no azul nesta 6ªF, impulsionadas pela recuperação dos papéis de big techs, como Tesla (+8,22%) e Nvidia (+4,73%). Dow Jones subiu 0,80%, aos 42.732,13 pontos. S&P500 ganhou 1,26%, aos 5.942,47 pontos. Nasdaq avançou 1,77%, aos 19.621,68 pontos. Na semana, porém, os índices acumularam perdas de, respectivamente, 0,61%, 0,48% e 0,51%. Por outro lado, as ações da US Steel se destacaram no campo negativo, recuando 6,53%, depois que o presidente Joe Biden barrou a aquisição da companhia pela siderúrgica japonesa Nippon Steel. Já os retornos dos Treasuries avançaram. O juro do T-Bond de 30 anos subiu a 4,8172%, de 4,7879%, na sessão anterior. O da T-Note de 2 anos subiu a 4,2776%, de 4,2529%, o da T-note de 5 anos avançou a 4,4114%, de 4,3696%, e o da T-note de 10 anos foi a 4,5985%, de 4,5635%. 
03/01/2025 19:07 : *Encerramento das transmissões*

_O Ibovespa voltou ao nível de novembro de 2023, o dólar não dá trégua e se sustenta em torno dos R$ 6,20 e os juros futuros seguem na casa dos 15%, após a modesta correção desta semana. A primeira semana do ano, apesar da baixa liquidez, já é um termômetro de como o mercado brasileiro deve se comportar ao longo do novo ano, salvo aconteça alguma mudança radical no cenário fiscal. Mesmo com Brasília esvaziada, a crise das emendas continuou rendendo assunto neste início de 2025, com o governo já fazendo as contas de quanto poderá economizar com as decisões de Flávio Dino. O que ainda não está na conta é o custo político que a suspensão das emendas terá ao governo, em ano pré-eleitoral. Lá fora, o mercado continua se ajustando à chegada de Trump e permanece cético sobre as promessas de Pequim de liberar mais estímulos para impulsionar a economia da China. Já a Europa enfrenta situação complicada, com crises políticas na França e Alemanha, indicadores mostrando atividade ainda fraca. Além disso, a Ucrânia decidiu fechar o gasoduto que liga a Rússia ao resto do continente, levando a uma disparada no preço do gás natural que, em algum momento, será percebida na inflação do bloco. O BDM Online voltará a ser atualizado na 2ªF, às 7h. Bom fim de semana!_
05/01/2025 23:12: *PLANTÃO/China: PMI de serviços medido pelo setor privado avança para 52,2 em dezembro, acima do previsto (51,7)*

O índice de gerentes de compras (PMI) de serviços da China avançou para 52,2 em dezembro, de 51,5 em novembro, segundo pesquisa da S&P Global em parceria com a Caixin. O resultado ficou acima da expectativa de analistas consultados pela FactSet, que previam alta para 51,7 no mês passado. Já o PMI composto da China, que engloba serviços e indústria, recuou de 52,3 em novembro para 51,4 em dezembro. Leituras acima de 50 indicam expansão da atividade econômica.
05/01/2025 23:16: *++ PLANTÃO/Japão: PMI/S&P Global de serviços sobe de 50,5 em novembro para 50,9 em dezembro*
05/01/2025 23:21: *PLANTÃO: Eneva anuncia programa de recompra de ações* 

A Eneva informou ao mercado na noite deste domingo que seu conselho de administração aprovou um programa de recompra de suas ações, com o objetivo de proporcionar retornos maiores aos acionistas considerando o potencial de rentabilidade dos papéis. Serão adquiridas no máximo 50 milhões de ações ordinárias, equivalentes a 2,587% das ações totais emitidas pela companhia e 2,593% do total de ações em circulação. A recompra ocorrerá em ambiente de bolsa, na B3, a preço de mercado e de acordo com os recursos de caixa ou disponibilidades da companhia, diz texto do fato relevante arquivado na CVM. O programa de recompra terá 18 meses de duração. Ágora e XP assessoram a Eneva na operação.

*Confira aqui o fato relevante:* https://tinyurl.com/dtec5758
05/01/2025 23:46: _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: IPCA e payroll ocupam a semana*

[06/01/25] A perspectiva de menos cortes de juros nos EUA este ano, com Trump de volta ao poder, será testada esta semana pelo payroll de dezembro (6ªF) e a ata do Fed (4ªF). Em respeito ao dia nacional de luto pela morte de Jimmy Carter, as bolsas em NY não abrirão na 5ªF e os Treasuries terão pregão mais curto. Por aqui, com as apostas de Selic a 15% correndo soltas, diante da inflação desancorada, atividade e emprego aquecidos e fiscal fragilizado, o investidor confere esta semana o IPCA de dezembro (6ªF), além dos resultados de novembro da produção industrial (4ªF) e vendas no varejo (5ªF). Após semanas afastado por recomendação médica, Lula volta a despachar do Planalto hoje, onde se reúne com Haddad (10h) e enfrenta a pressão pela reforma ministerial e o impasse envolvendo as emendas. 



06/01/2025 07:00:*Manchetes de 2ªF, 06/01/2025* 
 
*VALOR*: aumento forte dos juros deverá acelerar reestruturação de empresas endividadas      

*GLOBO*: Um ano após pacto em Saúde, país tem 2.762 obras paradas   

*FOLHA*: 75% dos casos na PF de desmate e queimada ficam sem responsáveis 

*ESTADÃO*: Avaliação de que Bolsonaro influiu no 8 de janeiro sobe entre seus eleitores e cai nos de Lula
06/01/2025 07:01: *Agenda: Dia tem PMIs nos EUA e Europa, Focus e balança no Brasil*

*Indicadores*
05h55 – Alemanha/S&P Global: PMI Composto (final) - dez
06h00 – Zona do euro/S&P Global: PMI Composto (final) - dez   
06h30 – Reino Unido/S&P Global: PMI Composto (final) - dez 
08h00 – Brasil/FGV: Indicador Antecedente de Emprego - dez 
08h25 – Brasil/BC: Boletim Focus
10h00 – Alemanha/Destatis: CPI de dezembro (preliminar)
11h45 – EUA/S&P Global: PMI Composto (final) - dez
12h00 – EUA: Encomendas à indústria - novembro
15h00 – Brasil/Mdic: Balança comercial dez e acumulado 2024
  
*Eventos*
11h45 – EUA: Diretora do Fed Lisa Cook discursa
06/01/2025 07:02: *MERCADOS: Ações de inteligência artificial fazem Seul e Taiwan subirem; China e Japão ficam no vermelho*     

Ações das empresas ligadas à tecnologia subiram forte na sessão asiática do mercado financeiro, especialmente nas praças de Seul e Taipé, após a Microsoft anunciar investimento de cerca de US$ 80 bi na construção de data centers para treinamento de modelos de IA e aplicações em nuvem. Samsung ganhou fôlego assim como a TSMC, com altas de mais de 2%. Na China, no entanto, as bolsas caíram após pedido para que os fundos mútuos limitem as vendas de ações neste início de ano. Também no Japão, o Nikkei ficou em queda. Veja como ficaram os índices: 

Tóquio — *Nikkei: -1,47%*
Hong Kong — *Hang Seng: -0,36%* 
Coreia — *Kospi: +1,91%*
Taiwan — *Taiex: +2,79%*
China — *Xangai: -0,14%*  
China — *Shenzhen: -0,38%*
06/01/2025 07:03: <Mídia oculta>
06/01/2025 07:03: *PMI Composto na Europa — S&P Global*

*Zona do Euro*: PMI Composto sobe de 48,3 pontos para 49,6 na passagem de novembro para dezembro, acima da estimativa inicial; Serviços subiu de 49,5 para 51,6 pontos 

*Alemanha*: PMI Composto sobe de 47,2 em novembro para 48 pontos em dezembro, mais que o consenso; Serviços subiu de 49,m3 para 51,2 no mesmo período 

*Reino Unido*: PMI composto cai de 50,5 pontos em novembro para 50,4 pontos em dezembro, abaixo da estimativa; Serviços subiu de 50,8 para 51,1 pontos no mesmo período
06/01/2025 07:04: *++ Canadá: Perda de apoio parlamentar pode fazer com que o primeiro-ministro anuncie renúncia ainda esta semana*

*++ A informação é do jornal The Globe and Mail citando fontes próximos ao assunto*

*++ Justin Trudeau enfrenta revolta no Partido Liberal e pesquisas apontam que seu partido deverá perder feio para os conservadores*

_As fontes ouvidas pelo jornal dizem que ainda não está cravada a data de quando Trudeau irá anunciar a renúncia, mas que deverá ser antes de uma reunião na próxima 4ªF_
06/01/2025 07:04: *VENDER MENOS.* _Segundo a *Reuters*, alguns fundos mútuos bolsas foram procurados pelas duas principais bolsas chinesas pedindo para que nos primeiros dias do ano não haja grande movimentação de venda de ações. Os responsáveis pelas bolsas de Xangai e Shenzhen teriam pedido para que houvesse mais compras do que vendas nos dias 31 de dezembro e 2 e 3 de janeiro, segundo a Reuters apurou com fontes_
06/01/2025 07:06: <Mídia oculta>
06/01/2025 07:06: *++ Haddad volta à Brasília hoje para reunião com Lula às 10h; o assunto não foi divulgado*

*++ O ministro está em férias, mas iria interromper o descanso para participar do ato de 8 de janeiro esta semana*
06/01/2025 07:07: *++ MERCADO: Minério de ferro fecha em queda de -2,21% em Dalian na China, cotado a US$ 102,54/ton*

*++ Em Singapura, os contratos futuros estão estão em queda de -1,68%, cotado a US$ 96,65,80/ton e o mercado à vista está em queda de -1,40%, cotado a US$ 97,45/ton* _(Fonte: Trading View)_
06/01/2025 07:21: *MERCADOS: Bolsas europeias mistas em meio a PMIs e prévia da inflação alemã*

As bolsas europeias operam sem direção única na primeira semana completa de negociação do ano, com o Stoxx 600 em viés de alta impulsionado por ganhos nos setores de automóveis e tecnologia. Volkswagen ganha 1,15% após o anúncio de uma parceria expandida com a Xpeng da China.  Os investidores se concentraram em novos dados econômicos e a prévia de inflação da Alemanha é esperada para hoje,
 
Londres — FTSE100: -0,22% 
Frankfurt — DAX: +0,33% 
Paris — CAC 40: +0,38% 
Madrid — Ibex 35: -0,17% 
Europa — Stoxx 600: +0,09%
06/01/2025 07:32: *++ MERCADOS: Petróleo realiza lucro com dólar forte após duas semanas de ganhos*

*++ Brent/mar a US$ 76,39 (-0,16%) e WTI/fev a US$ 73,84 (-0,16%)*

_O petróleo cai levemente com o dólar em nível alto favorecendo realização de lucros antes de uma série de leituras econômicas na semana, como o payroll. A commodity vem de duas semanas consecutivas de ganhos devido à esperança de melhora na demanda na China, com Pequim se preparando para desbloquear mais medidas de estímulo. O clima mais frio nos EUA e na Europa também deve ajudar a impulsionar a demanda, especialmente por destilados._
06/01/2025 08:02: *++ FGV: Indicador Antecedente de Emprego caiu 1,6 ponto em dezembro, para 78,3 pontos, menor nível desde janeiro de 2024 (78,2 pontos)*

*++ Na média móvel trimestral, o IAEmp recuou 1,1 ponto, segundo recuo consecutivo*
06/01/2025 08:17: *MERCADOS: Futuros de NY sobem antes dos dados de emprego*

Os futuros de ações dos EUA sobem (Dow +0,01%; S&P +0,43% e Nasdaq +0,74%) em semana mais curta por feriado de luto do ex-presidente Jimmy Carter (9/1), antes da divulgação do payroll (10/1), que deve apontar 154 mil empregos em dezembro, enquanto a taxa de desemprego deve se manter estável em 4,2%. Os índices vêm de uma semana negativa, em meio a preocupações sobre a extensão dos futuros cortes nas taxas de juros pelo Fed após os comentários relativamente agressivos que acompanharam a redução do mês passado.
06/01/2025 08:17: *MERCADOS: Futuros de NY sobem antes dos dados de emprego*

Os futuros de ações dos EUA sobem (Dow +0,01%; S&P +0,43% e Nasdaq +0,74%) em semana mais curta por feriado de luto do ex-presidente Jimmy Carter (9/1), antes da divulgação do payroll (10/1), que deve apontar 154 mil empregos em dezembro, enquanto a taxa de desemprego deve se manter estável em 4,2%. Os índices vêm de uma semana negativa, em meio a preocupações sobre a extensão dos futuros cortes nas taxas de juros pelo Fed após os comentários relativamente agressivos que acompanharam a redução do mês passado.
06/01/2025 08:30: *Boletim Focus/BC desta 2ªF mostra as seguintes projeções de mercado*

IPCA/24:  de 4,90% para 4,89% 
IPCA/25:  de  4,96% para 4,99%  
IPCA/26:  de 4,01% para 4,03%  
IPCA/27:  de 3,83% para 3,90% 

PIB/24: permanece em 3,49% 
PIB/25:  de 2,01% para 2,02%  
PIB/26: permanece em 1,80% 
PIB/27: permanece em 2,00%  

Câmbio/25: de R$ 5,96 para R$ 6,00 
Câmbio/26:   permanece em R$ 5,90 
Câmbio/27:  permanece em R$ 5,80

Selic/25:  de 14,75% para 15,00% 
Selic/26:  permanece em 12,00% 
Selic/27: permanece em 10,00%

  Veja o PDF completo 👉🏻https://www.bcb.gov.br/publicacoes/focus
06/01/2025 08:52: *Assessores de Trump preparam planos tarifários "universais" — com uma mudança fundamental*

Os assessores do presidente eleito Donald Trump estão explorando planos de tarifas que seriam aplicados a todos os países, mas cobririam apenas importações críticas, disseram fontes do *Washington Post* — uma mudança fundamental em seus planos durante a campanha presidencial de 2024. Se implementados, reduziriam os elementos mais abrangentes dos planos de campanha. Como candidato, Trump pediu tarifas “universais” de até 10% ou 20% sobre tudo importado para os EUA.  Em vez de aplicar tarifas a todas as importações, as discussões atuais se concentram em impô-las apenas a certos setores considerados críticos para a segurança nacional ou econômica
06/01/2025 09:04: *++ Dólar cai a R$ 6,1354 (-0,76%) e dólar futuro a R$ 6,1640 (-0,82%)*

*++ juros futuros abrem em queda*

*++ Ibovespa futuro sobe 0,65% (120.305)*
06/01/2025 09:06: *++ Mercados reagem à notícia de tarifas de Trump menos severas*

*++ Na Europa, Paris já sobe 2% e Frankfurt +1,27%, Madri (+0,85%) e Londres (+0,00%) devolvem perdas*

*++ Rendimentos dos Treasuries invertem o sinal (note de 2 a 4,25%, de 4,27%; note de 10 a 4,58%, de 4,59%*

*++ DXY cai 0,99% (107,875) e petróleo sobe (brent +0,25%; WTI +0,26%*
06/01/2025 09:18: *++ Citi corta preço-alvo para os ADRs da Vale de US$ 15 para US$ 12, mantendo recomendação de compra*

*++ Há pessimismo em torno das ações da Vale, o que fez o valor da companhia cair abaixo de US$ 40 bilhões*

_Isso não acontecia desde 2016 e ocorre em razão das incertezas macroeconômicas no Brasil e na China, além das as perspectivas de preços para o minério de ferro e o níquel_
06/01/2025 09:29: *EMPRESAS: Vibra entra com ação contra União, que quer anular créditos de PIS/Cofins*

A Vibra Energia divulgou nesta manhã que tomou conhecimento de uma ação rescisória movida pela União, que quer anular uma decisão que reconheceu, à companhia, créditos de PIS/Cofins. Em setembro do ano passado, a empresa obteve decisão favorável e calculou que receberia aproximadamente R$ 4 bilhões em créditos. “A Vibra teve reconhecido seu direito, com decisão transitada em julgado, e, agora, vai apresentar tempestivamente sua defesa”, diz o texto.
06/01/2025 09:30: *++ Bradesco BBI reitera recomendação de venda para Gol, com preço-alvo a R$ 0,90*

*++ Resultados preliminares da aérea em novembro foram positivos; números podem refletir sazonalidade positiva*
06/01/2025 09:35: *MERCADOS:: Dólar e juros recuam com exterior antes do payroll e expectativa de tarifas menos agressivas de Trump* 

O dólar cai a R$ 6,1464 (-0,58%), após mínima de R$ 6,1244 , e os juros acompanham a moeda e os rendimentos dos Treasuries, em sessão de retorno às condições normais de mercado, reagindo também à notícia do Washington Post de potencial mudança nos planos de tarifa de Trump, que vinham dando suporte adicional de refúgio seguro ao dólar nos últimos tempos. Já as commodities estão mistas, com o minério em queda e o petróleo, em alta; e o fiscal doméstico segue no radar. Mais cedo,  o Focus apontou nova alta nas projeções de inflação para os próximos anos e do dólar e Selic para 2025. O índice DXY voltou a ficar acima dos 108 pontos (108,125), em -0,76%, antes do payroll na 6ªF, que não deve mudar a posição do Fed sobre os juros. 
06/01/2025 09:51: *MME amplia contratação de térmicas existentes em leilão de capacidade*

O Ministério de Minas e Energia (MME) alterou as diretrizes do leilão de reserva de capacidade anunciadas na semana passada. Foram incluídos três novos produtos que vão viabilizar a contratação de termelétricas existentes. O MME permite, agora, a entrada de usinas térmicas existentes movidas a biocombustível nas modalidades de contratação com início de suprimento entre 2025 e 2027. Anteriormente, apenas térmicas a gás natural já em operação poderiam entrar com início de fornecimento para esse período.
06/01/2025 10:00: *++ XP reduz preço-alvo de MRV de R$ 17 para R$ 10,50, reforçando recomendação de compra*

*++ Métricas operacionais devem continuar melhorando ao longo de 2025, impulsionadas pelo MCMV e reorganização da Resia*
06/01/2025 10:03: *++   Alemanha/Destatis: CPI de dezembro (prévia)  sobe a 2,6%, ante previsão de +2,4%*
06/01/2025 10:05: *++   Brasil/S&P Global: PMI Composto cai a 51,5 em dezembro, de 53,5 em novembro*

*++ PMI de Serviços, a 51,6, de 53,6*
06/01/2025 10:12: *EMPRESAS: Grupo UBS atingiu posição de 4.864.546 ações da Casas Bahia*

*++ Isso equivale a 5,12% em derivativos com direito de compra do número total de ações ordinárias da companhia*

*++ Dados públicos mais recentes não mostravam o UBS entre os acionistas com participação relevante na varejista*
06/01/2025 10:16: * Reação aos planos de tarifa de Trump*

*++ Valentin Marinov/Credit Agricole: Se confirmados, os planos “poderiam ajudar o sentimento de risco a se recuperar e pesar sobre o dólar americano”*

*++ É “consistente com a visão de que o governo Trump seria muito cuidadoso para não atiçar os riscos de inflação com tarifas agressivas e generalizadas”*
06/01/2025 10:19: * Reação aos planos de tarifa de Trump*

*++ Jordan Rochester/Mizuho:  "A boa notícia é que parece que eles estão evitando propositalmente uma tarifa geral sobre todas as importações para evitar um rápido pico de inflação”*
06/01/2025 10:27: *++ Acompanhe a movimentação das principais ações do Ibovespa:* 

*Bradesco PN:* +1,34% (R$ 11,35)

*Itaú:* +2,65% (R$ 30,61)	

*Petrobras ON:* 0,17% (R$ 40,31) _Na contramão dos preços do petróleo_

*Petrobras PN:* +0,38% (R$ 36,52)

**Vale:** +0,56% (R$ 53,54) _No sentido contrário do minério de ferro, que caiu em Dalian e em Cingapura_
06/01/2025 10:39: *Maiores altas do Ibovespa:*

*Azul*: +8% (R$ 4,05) _Após acordo para reestruturação de passivo fiscal_

*Eneva*: +5,96% (R$ 10,67) _Companhia retomou operação no Hub Sergipe, na região metropolitana de Aracaju_

*Assaí*: +3,87% (R$ 5,63) _Papel é beneficiado pelo recuo dos juros futuros_


*Maiores baixas do Ibovespa:*

*Suzano*: -0,77% (R$ 62,20)  _Queda do dólar prejudica as ações da empresa, que é grande exportadora_

*São Martinho*: -0,54% (R$ 24,05)

*Klabin*: -0,35% (R$ 22,59)  _Queda do dólar prejudica as ações da empresa, que é grande exportadora_
06/01/2025 10:41: *++ BTG tem recomendação de compra para os ADRs da Petrobras, com preço-alvo a US$ 19*

*++ Possível interesse da companhia em voltar ao setor de produção de etanol evidencia esforços em diversificação*
06/01/2025 10:51: *EMPRESAS: Petrobras recua, apesar da valorização do petróleo*

Os papéis da Petrobras caem nesta manhã, embora os contratos futuros de petróleo registem alta, com a valorização da commodity. Rafael Passos, a Ajax Asset, disse ao *Broadcast* que isso é decorrência da defasagem dos combustíveis em relação à paridade internacional. Ele lembrou, porém, que a CEO da estatal disse que a companhia ainda vai esperar para entender o comportamento do mercado. Há pouco, Petrobras ON cedia 0,67% (R$ 40,11) e Petrobras PN recuava 0,22% (R$ 36,60). Brava Energia tinha alta de 1,98% (R$ 23,66); Petrorecôncavo avançava 0,61% (R$ 16,53) e Prio tinha alta de 2,26% (R$ 41,54).
06/01/2025 10:58: *++ XP tem recomendação de compra para JHSF, com preço-alvo a R$ 6,50*

*++ Venda de participação de 18% no Shopping Ponta Negra (Manaus), é estrategicamente positivo*

_Movimento reforça foco da companhia em ativos voltados à alta renda, avalia a corretora_
06/01/2025 11:05: *EMPRESAS: Gol fica entre as maiores altas da bolsa*

Os papéis da Gol estão na terceira colocação entre as maiores altas da bolsa nesta manhã. A aérea teve prejuízo líquido de R$ 176 milhões em novembro, com receita de R$ 1,74 bilhão. O Bradesco BBI destacou que esses resultados preliminares foram positivos e podem refletir sazonalidade da alta temporada. Por outro lado, banco lembrou o crescimento de 4% da dívida líquida no período. Há pouco, Gol disparava 16,67%, negociada a R$ 1,61.
06/01/2025 11:06: *++ Ibovespa retoma os 120.071,99 pontos (+1,30%)*
06/01/2025 11:10: *++ Bradesco BBI mantém recomendação de compra para JHSF, com preço-alvo a R$ 10*

*++ Empresa fez movimento positivo e esperado ao vender participação restante no Shopping Ponta Negra, em Manaus*
06/01/2025 11:16: * Reação ao CPI da Alemanha*

*++ ING:  Traz de volta o fantasma da estagflação, mas BCE deve ignorar o dado*

*++ Desejo de se manter à frente da curva continua sendo um motivo convincente para retornar as taxas de juros ao nível neutro o mais rápido possível"*
06/01/2025 11:27: *++ EUA: Trump diz que reportagem do Washington Post indicando que ele irá moderar na questão das tarifas está errada*
06/01/2025 11:29: *++ DXY reduz queda a 108,355 pontos (-0,55%) e rendimentos dos Treasuries sobem com Trump negando moderação*
06/01/2025 11:31: *++ NY/Abertura: Dow Jones +0,33% (42.871,85); S&P +0,76% (5.987,86) e Nasdaq +1,16% (19.849,82)*
06/01/2025 11:37: *Fed: Cook diz que autoridades podem ser mais cautelosas com cortes de taxas*

A dirigente do Fed, Lisa Cook, disse que os formuladores podem prosseguir com cautela sobre cortes adicionais nas taxas, citando um mercado de trabalho forte e recentes dados de inflação irregulares.  “Desde setembro, o mercado de trabalho tem sido um pouco mais resiliente, enquanto a inflação tem sido mais rígida do que eu presumi”, disse. “O tempo todo, imaginei agir mais rapidamente nos estágios iniciais e, então, flexibilizar mais gradualmente à medida que a taxa de juros se aproximasse do neutro”, disse ela, afirmando que a economia está “em boa forma”. Ao comentar que o crescimento dos preços esfriou, disse que “ainda há um longo caminho a percorrer antes de atingir a meta de inflação de 2%”.
06/01/2025 11:41: *++ AOVIVO/Haddad diz que reunião com Lula foi para planejar o ano e afirma que a prioridade agora é votar o orçamento*

*++ Ministro diz que irá conversar com o relator para ajustar o orçamento federal ao arcabouço fiscal e ao pacote fiscal*
06/01/2025 11:43: *++ AOVIVO/Haddad diz que não existe possibilidade de aumento do IOF em razão do dólar*

*++ Há um processo de acomodação natural da moeda americana*

*++ Houve estresse no câmbio no Brasil e no mundo no fim de 2024*
06/01/2025 11:43: *++ Haddad diz que não existe qualquer discussão para mudar o regime cambial no Brasil*
06/01/2025 11:46: *++ EUA//S&P Global: PMI Composto (final) sobe a 55,4, de 54,9; consenso 56,6*

*++ Serviços, 56,8, de 56,1 (consenso 58,5)*
06/01/2025 11:46: *++ Jefferies corta preço-alvo para os ADRs da Vale de US$ 14 para US$ 11, mantendo recomendação de compra*

*++ Para CSN Mineração, valor caiu de R$ 7 para R$ 5, com recomendação neutra*

_Preços das principais commodities metálicas não devem se recuperar no início de 2025, já que questões macroeconômicas mundiais e de demanda devem pressionar esses produtos_
06/01/2025 11:54: *EMPRESAS: Eneva opera em alta após alteração permitir sua participação em leilão*

Os papéis da Eneva se mantêm entre as maiores altas do Ibovespa desde o início do pregão, com ganho de 4,47% (R$ 10,52). Há uma série de notícias positivas para e sobre a companhia. A empresa aprovou um programa de recompra de até 50 milhões de ações ordinárias ON, além de ter retomado a operação de gás natural do Hub Sergipe, na região metropolitana de Aracaju. Já hoje, o MME alterou as regras para o leilão de reserva de capacidade térmica, o que permitirá que a Eneva participe do certame.
06/01/2025 12:02: *++ EUA/Deptº do Comércio: encomendas à indústria em novembro caem-0,4%, de +0,5%; projeção -0,3%*
06/01/2025 12:06: *MERCADOS:  Ibovespa, dólar e juros oscilam com Trump desmentindo moderação nas tarifas*

O Ibovespa oscilou e há pouco recuperou  os 121 mil pontos, subindo 1,41% (121.215), com apoio de suas ações de peso, especialmente bancos, em sessão de alta do petróleo e queda do minério. Há também influência de NY, cujas bolsas avançam:  Dow +0,64%; S&P +1,07% e Nasdaq +1,54% , com rali das techs. Dólar e juros também oscilaram diante o desmentido de Trump à notícia do Washington Post de tarifas limitadas a setores específicos, com o presidente eleito acrescentando que as fontes na matéria não existem. O tema domina desde sua vitória em novembro. Aqui, a moeda cai 1,08%, a R$ 6,1154,  e os juros acompanham. enquanto o DXY segura os 108 pontos (108,220), em queda de -0,67%, e os rendimentos do Tesouro dos EUA ganham força. 
06/01/2025 12:22: * Reação aos planos de tarifa de Trump*

*++ Andrew Brenner/NatAlliance Securities: “Ainda achamos que a história do Post está correta, mas Trump quer manter sua opcionalidade em aberto”*
06/01/2025 12:29: *EMPRESAS: JBS oferta bonds no exterior com prazos de 10 e 30 anos*

A JBS vai emitir bons com prazos de 10 e 30 anos, disseram fontes ao *Valor* e ao *Broadcast*. A operação deve ser realizada por meio da JBS USA e ser concluída ainda hoje. A taxa de retorno sinalizada aos investidores foi, para os títulos de 10 anos, de 165 pontos-base acima dos Treasuries dos EUA com o mesmo prazo de vencimento. Para os de 30 anos, é de 195 pontos-base sobre o mesmo título norte-americano que vence em três décadas. A operação, disseram as fontes, foi a mercado como “benchmark”, o que significa que deve ser de, no mínimo, US$ 500 milhões, mas vai depender do interesse dos investidores. Os recursos devem ser usados para propósitos corporativos gerais, incluindo o pagamento de dívidas.
06/01/2025 12:29: *EUA: PMI de serviços globais do S&P é revisado para baixo*

O PMI de Serviços do S&P Global foi revisado para baixo, a 56,8 em dezembro de 2024, ante a prévia de 58,5, mas ainda estava acima de 56,1 em novembro, apontando para o maior ganho no setor de serviços desde março de 2022. As empresas indicaram que a demanda dos clientes havia melhorado, com mais disposição após o resultado da eleição. Os novos negócios também aumentaram mais rápido, incluindo novos negócios no exterior. Enquanto isso, o emprego aumentou pela primeira vez em cinco meses, mas ainda foi apenas modesto. Além disso, houve mais sinais de pressões de custo moderando em dezembro, pois o ritmo da inflação diminuiu pelo terceiro mês consecutivo para o mais fraco desde fevereiro passado. Finalmente, a confiança empresarial atingiu uma alta de 18 meses, com esperança de que a nova administração fortaleça as condições de negócios em 2025.
06/01/2025 12:55: *EMPRESAS: Petrobras lança primeira chamada de propostas para aquisição de biometano*

A Petrobras lança hoje sua primeira chamada de propostas para aquisição de biometano, informa a *Agência Petrobras*. A iniciativa prevê o recebimento de ofertas para contratação firme com entregas a partir de 2026, prazos contratuais de até 11 anos e recebimento em diferentes pontos de entrega, como refinarias, usinas termelétricas, na malha de transporte e na malha de distribuição. O processo busca, ainda, o levantamento das condições comerciais ofertadas pelo mercado em função do mandato de descarbonização criado pela Lei 14.993/2024, conhecida como Lei do Combustível do Futuro.
06/01/2025 13:07: *++ Bank of America (BofA) eleva preço-alvo de Sabesp de R$ 115 para R$ 116, reiterando recomendação de compra*

*++ Revisão incorpora resultados recentes e mudanças na regulamentação, diz o banco*
06/01/2025 13:10 : *++ Canadá/Trudeau: Pretende renunciar à liderança do partido Liberal após escolha de novo primeiro-ministro*
06/01/2025 13:16: *EMPRESAS: Suzano cai com redução dos preços da celulose de fibra curta*

As ações da Suzano recuam nesta segunda-feira com a queda dos preços da celulose de fibra curta na China, avaliam analistas. Outro fator que pressiona o setor, no qual Klabin também opera em baixa (-1,06%; R$ 22,43), é desvalorização do dólar, já que as duas empresas são grandes exportadoras. Há pouco, Suzano cedia 0,54% (R$ 62,34).
06/01/2025 13:25 : *EUA/Biden proíbe permanentemente a perfuração offshore em 2,5 milhões de km² de oceano*

O presidente dos EUA, Joe Biden, anunciou hoje uma ação executiva que proibirá permanentemente o desenvolvimento futuro de petróleo e gás offshore em partes dos oceanos Atlântico e Pacífico. A medida de Biden bloqueará novos contratos de arrendamento para exploração de petróleo e gás em 2,5 milhões de km² de águas oceânicas dos EUA, de uma forma que será especialmente difícil para o novo governo do presidente eleito Donald Trump reverter. A proibição permanente impede que empresas de petróleo arrendem áreas para novas perfurações ao longo de toda a costa leste, do leste do Golfo do México, das costas de Washington, Oregon e Califórnia, além de trechos do Mar de Bering, no Alasca. A ação baseia-se na Lei das Terras da Plataforma Continental Exterior de 1953, que concede aos presidentes dos EUA ampla autoridade para retirar águas federais de futuras concessões e desenvolvimentos de petróleo e gás. A legislação não permite que presidentes revoguem explicitamente tais medidas para reabrir as áreas protegidas, o que significa que Trump teria que obter aprovação do Congresso para reverter a ação de Biden.
06/01/2025 13:26: *++ Bank of America (BofA) reduz preço-alvo de Eneva de R$ 18 para R$ 16, com recomendação de compra*

*++ Alteração leva em conta o menor despacho de energia térmica ao longo de 2025, devido ao alto nível dos reservatórios*
06/01/2025 13:31 : *Canadá: Trudeau anuncia renúncia, mas seguirá como premiê até escolha de seu substituto*

Justin Trudeau anunciou hoje que renunciará à liderança do Partido Liberal e ao cargo de primeiro-ministro do Canadá, mas informou que permanecerá no posto até que seu substituto seja escolhido. Ainda não há informações sobre quando a eleição será realizada. Em pronunciamento, Trudeau afirmou que "estamos em um momento crítico no mundo", citando a defesa da democracia e se classificando como um "lutador". Ele disse estar ansioso para acompanhar o processo de substituição da liderança do país, que deve ocorrer nos próximos meses. Segundo Trudeau, o Parlamento está "paralisado por meses". A agitação política no Canadá se intensificou após o conflito que levou à saída da então ministra das Finanças, Chrystia Freeland. Ela criticou algumas das prioridades econômicas de Trudeau diante das ameaças tarifária do presidente eleito dos EUA, Donald Trump.
06/01/2025 13:36 : *++ Europa/Fechamento: FTSE100 de Londres sobe 0,12%; DAX de Frankfurt ganha 1,40%; CAC40 de Paris avança 2,12%*

*++ Índice Stoxx600 sobe 0,83%, para 512,41 pontos*
06/01/2025 13:42: *++ Fitch atribui rating “BBB-” à emissão de bônus no exterior pela JBS*

*++ Segundo a agência de classificação de risco, rating reflete “forte perfil empresarial” e estrutura de amortização favorável*

*++ Além disso, expectativa de fluxo de caixa livre positivo e redução gradual da alavancagem nos próximos dois anos foram considerados*
06/01/2025 13:45 : *++ Taxa Ptax fecha em baixa de 0,72%, a R$ 6,1119*
06/01/2025 13:56 : *++ Receita divulgará arrecadação federal de novembro amanhã, às 10h30; coletiva às 11h*
06/01/2025 13:59 : *MERCADOS: Bolsas europeias avançam com notícia sobre tarifas menos agressivas de Trump*

As bolsas europeias fecharam em alta nesta 2ªF, com a possibilidade de tarifas menos agressivas na administração do presidente eleito dos EUA, Donald Trump. Ações de montadoras (Stellantis +3,91%) e tecnologia reagiram em forte alta à informação do Washington Post. Na agenda de indicadores, destaque para o CPI da Alemanha (+2,6%), que veio acima do esperado (+2,4%), mas não alterou as apostas de novos cortes de juros pelo BCE. O índice Stoxx 600 fechou em alta de 0,95%, aos 513,02 pontos. Em Paris, o CAC 40 avançou 2,24%. Em Frankfurt, o DAX ganhou 1,56%. E em Londres, o FTSE100 subiu 0,31%.
06/01/2025 14:04 : *França: Ministro da economia estima déficit entre 5% e 5,5% para 2025*

O ministro da Economia da França, Éric Lombard, afirmou hoje que o país tem uma "grave situação orçamentária" e deseja obter "pelo menos um acordo de não censura" para que o mais rapidamente possível, o país tenha um orçamento. "Enquanto aguardamos a votação de um orçamento, não podemos iniciar novos projetos, novas políticas”, descreve o ministro. "Acumulamos, ao longo dos últimos anos, mais de 3 trilhões de euros de dívida. Isso é algo que vamos passar para os nossos filhos, é insuportável. É imperativo mudar nossa trajetória". Éric Lombard acrescenta que o novo governo "visa um déficit entre 5% e 5,5% para 2025", com "um pouco mais de flexibilidade do que o que o governo de Michel Barnier tinha planejado".
06/01/2025 14:11 : *Fed: Barr deixará cargo de vice-presidente de supervisão bancária*

O Fed anunciou hoje que Michael Barr deixará o cargo de vice-presidente de supervisão do BC americano. Barr permanecerá nessa função até 28 de fevereiro ou até que um sucessor seja confirmado. Barr, no entanto, continuará a servir como membro do conselho do Fed. Barr disse em uma declaração que sua decisão de renunciar foi alimentada, em parte, pelo fato de que um "risco de disputa sobre o cargo" poderia ser uma distração da missão do Fed de supervisão e regulamentação do sistema financeiro.
06/01/2025 14:16 : *Eurasia/Bremmer: Ambiente para emergentes é mais perigoso com Trump e Brasil está na mira*

O cientista político e presidente da Eurasia, Ian Bremmer, classificou o ambiente como "mais perigoso" para os países em desenvolvimento com a volta de Donald Trump à Casa Branca, onde pretende adotar medidas de maior protecionismo. "É um ambiente mais perigoso para países em desenvolvimento, e certamente o Brasil estaria no topo dessa lista", avaliou Bremmer. Segundo ele, reações negativas nos mercados como a vista recentemente em relação às incertezas fiscais no Brasil, com a desvalorização adicional do real, devem ser mais frequentes nos países em desenvolvimento neste ano. "Quando o Brasil teve um desempenho um pouco abaixo do esperado em termos de gestão fiscal sob [o presidente] Lula, os mercados o puniram pesadamente, certo? E esse é o tipo de coisa que achamos que vamos ver muito mais nos países em desenvolvimento este ano, precisamente porque tanto os EUA quanto os chineses não estão buscando coordenar, estabilizar seu relacionamento ou melhorar a globalização."
06/01/2025 14:29 : *França: Macron afirma a embaixadores que acordo UE-Mercosul é um assunto que não foi encerrado*

O presidente da França, Emmanuel Macron, reforçou hoje que o acordo comercial UE-Mercosul não está finalizado e que o assunto "não foi encerrado". Em discurso a diplomatas visando os planos para o ano, o líder disse que a França continuará a "defender a coerência dos nossos compromissos" no tema. No país, o acordo vem sendo criticado por seus potenciais impactos para a agricultura e o meio ambiente. Macron também declarou seu apoio ao presidente eleito dos EUA, Donald Trump, afirmando que a França é "um aliado sólido" ao delinear a sua visão para a diplomacia global em 2025. "Donald Trump sabe que tem um aliado sólido na França, um aliado que não subestima, alguém que acredita na Europa e carrega uma ambição lúcida para a relação transatlântica", disse. Ainda assim, ele fez críticas contundentes ao magnata da tecnologia Elon Musk, um conhecido aliado de Trump, por promover o que descreveu como um "novo movimento reacionário internacional" através da sua plataforma de mídia social, o X.
06/01/2025 14:38 : *Reino Unido: Starmer condena 'mentiras e desinformação' em resposta a ataques de Musk*

O primeiro-ministro britânico, Keir Starmer, condenou "mentiras e desinformação" que, segundo ele, estão minando a democracia do Reino Unido, em resposta a uma enxurrada de ataques de Elon Musk ao seu governo. O bilionário CEO da Tesla tem demonstrado um interesse intenso e errático pela política britânica desde que o Partido Trabalhista, de centro-esquerda, foi eleito em julho. Musk usou sua rede social, X, para convocar novas eleições e exigir a prisão de Starmer. Hoje, Musk publicou uma sondagem online para os seus 210 milhões de seguidores sobre a proposta: "A América deveria libertar o povo da Grã-Bretanha do seu governo tirânico". Questionado sobre os comentários de Musk, Starmer criticou "aqueles que estão espalhando mentiras e desinformação tão longe e tão amplamente quanto possível", especialmente os políticos conservadores da oposição no Reino Unido que ecoaram algumas das afirmações de Musk.
06/01/2025 14:54 : *MERCADOS: Possibilidade de Trump pegar mais leve no protecionismo dá novo fôlego aos ativos de risco*

O mercado doméstico pega carona no maior apetite por risco observado no exterior, após a notícia do Washington Post, de que o novo governo Trump poderá ser menos agressivo na adoção de tarifas de importação. Mesmo após Trump ter refutado as informações da reportagem, os ativos não perderam muito fôlego. Há pouco, o Ibovespa tentava recuperar os 120 mil pontos (+1,17%, aos 119.918), com ações de bancos (Itaú PN +4,36%) e de setores que foram muito penalizados nas últimas semanas, como o varejo (Magazine Luiza +4,31%), entre os destaques de alta. O dólar à vista recua 0,91%, a R$ 6,1260, em linha com a queda da moeda americana frente aos pares (DXY -0,60%). Os juros futuros continuam queimando parte dos prêmios acumulados (DI Jan/26 a 15,015%; Jan/27 a 15,440%; Jan/29 a 15,220%), apesar da nova piora nas projeções para inflação de 2025 e 2026 no boletim Focus de hoje. Em NY, prevalece o otimismo (Dow +0,48%; S&P500 +0,96%; Nasdaq +1,46%), com destaque para as techs (Nvidia +4,69%). Já os Treasuries operam mistos (T-Note de 2 anos recua a 4,2610%; T-Note de 10 anos sobe a 4,6128%).
06/01/2025 15:00 : *++ MDIC: Balança comercial registra superávit de US$ 74,6 bilhões em 2024*
06/01/2025 15:02 : *++MDIC: Exportações somaram US$ 337 bi; importações atingiram US$ 262,5 bi em 2024*

*++ Superávit em dezembro foi de US$ 4,8 bi, acima das previsões (US$ 3,4 bi)*
06/01/2025 15:04 : *++MDIC projeta superávit comercial entre US$ 60 bi e US$ 80 bi em 2025*
06/01/2025 15:08 : *MDIC: Balança comercial registra superávit de US$ 74,552 bilhões em 2024, segundo maior da história*

A balança comercial registrou superávit de US$ 4,803 bilhões em dezembro. Com isso, o superávit comercial do Brasil no ano passado foi de US$ 74,552 bilhões. Os números foram divulgados nesta segunda-feira pela Secretaria de Comércio Exterior (Secex) do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços (Mdic). O resultado de dezembro foi 48,5% menor do que o registrado no mesmo período do ano anterior. Por sua vez, as exportações somaram US$ 24,904 bilhões, queda de 13,5%. Já as importações alcançaram US$ 20,101 bilhões, alta de 3,3%. No acumulado do ano passado, o superávit teve queda de 24,6% em relação a 2023. Mesmo assim, foi o segundo maior da série histórica. As exportações somaram US$ 337,036 bilhões, queda de 0,8%. Já as importações alcançaram US$ 262,484 bilhões, alta de 9%. A corrente de comércio, soma de exportações e importações, alcançou US$ 599,520 bilhões, alta de 33%. Exportações, importações e corrente de comércio alcançaram todas o segundo maior patamar da série histórica. A Secex projetava superávit de US$ 70,4 bilhões para 2024, com as exportações somando US$ 335,7 bilhões e as importações somando US$ 265,3 bilhões.
06/01/2025 15:17 : *MDIC: Exportações para China recuam 40% em dezembro, mas avançam 7,4% para América do Norte*

As exportações para China, Hong Kong e Macau, principais destinos dos produtos brasileiros, caíram 40,18% em dezembro do ano passado em relação ao mesmo mês do ano anterior. Já as vendas totais para a Ásia caíram 29,31%. Na mesma base de comparação, as vendas para a América do Norte subiram 7,37%, enquanto para a América do Sul caíram 11,18% e para a Europa caíram 16,69%.
06/01/2025 15:19 : *++ Ambev assina acordo para vender sua marca de sucos Do Bem para a Tial*

*++ Valor da operação, que aguarda aprovação do Cade, não foi revelado*
06/01/2025 15:21 : *MDIC espera superávit comercial entre US$ 60 bi e US$ 80 bi em 2025*

O Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços (MDIC) prevê um superávit de US$ 60 bilhões a US$ 80 bilhões da balança comercial em 2025. As exportações devem somar de US$ 320 bilhões a US$ 360 bilhões em 2025, ante os US$ 337 bilhões de 2024, que foi o segundo maior valor exportado da série histórica. Para as importações, é esperado um valor entre US$ 260 bilhões a US$ 280 bilhões, ante os US$ 262,5 bilhões do ano anterior, também o segundo maior valor da série. Em relação à corrente de comércio, o governo projeta um valor entre US$ 580 bilhões e US$ 640 bilhões em 2025.
06/01/2025 15:23 : *++ Cobre sobe com possibilidade de menor protecionismo no novo governo Trump*

*+ Na Comex, contrato para março fechou em alta de 2,16%, a US$ 4,1615 por libra-peso*

*++ Na LME, contrato de 3 meses subia 0,93% há pouco, a US$ 8.976,00 por tonelada*
06/01/2025 15:48 : *EMPRESAS: Azul amplia ganhos com reestruturação de passivo fiscal no foco*

Na liderança entre as maiores altas do Ibovespa, as ações da Azul ampliam o ritmo de ganhos, avançando, há pouco, 13,60%, a R$ 4,26. Na 6ªF (3), a companhia confirmou um acordo com o governo para reestruturar seu passivo fiscal. O valor dos débitos é de aproximadamente R$ 2,9 bilhões, mas o total será reduzido em mais de R$ 1,8 bilhão, com a conversão de depósitos judiciais, utilização de prejuízos fiscais e reduções no valor dos juros, multas e encargos referentes aos créditos tributários. Fora do Ibovespa, os ativos da Gol subiam 13,04% (R$ 1,56). Além da renegociação da Azul, o movimento dos papéis de ambas é influenciado pela expectativa do mercado por uma combinação dos negócios das companhias.
06/01/2025 15:51 : *EUA: Congresso confirma vitória eleitoral de Trump no aniversário de 4 anos da invasão*

Quatro anos após ser invadido por apoiadores de um derrotado Donald Trump, o Congresso dos EUA se reuniu, desta vez, para confirmar a vitória do republicano. A sessão conjunta de Câmara e Senado realizada hoje chancelou a conquista de 312 dos 538 votos do Colégio Eleitoral por Trump em novembro do ano passado. Ironicamente, coube a democrata Kamala Harris, derrotada no pleito, anunciar o triunfo do adversário. Por ser a vice-presidente, ela acumula o cargo de presidente do Senado e, por isso, comandou a sessão conjunta no Parlamento de contagem e certificação das cédulas eleitorais.
06/01/2025 15:57 : *Lula homologa plano de recuperação fiscal de Minas Gerais*

O presidente Lula homologou o plano de recuperação fiscal de Minas Gerais, com previsão de condições diferenciadas para o pagamento da dívida do Estado com a União. O cronograma aprovado prevê que o plano durará até 31 de dezembro de 2033. A dívida é de cerca de R$ 165 bilhões. O plano, entretanto, não deve durar até lá, porque o governo mineiro pretende migrar para o Programa de Pleno Pagamento da Dívida dos Estados (Propag), já aprovado no Congresso e aguardando a sanção de Lula. O programa autoriza a redução do indexador das dívidas com a União a partir da adesão dos Estados ao Propag. Hoje, os valores são corrigidos por IPCA mais 4%. Com a adesão, os Estados podem pagar juro real zero, mediante algumas condições, como entrega de ativos e compromisso com investimentos em educação, saneamento, habitação, adaptação às mudanças climáticas, transportes ou segurança pública.
06/01/2025 16:17 : *MDIC/Prazeres: Trabalharemos para manter e aprofundar vínculos econômicos com os EUA*

A secretária de comércio exterior do MDIC, Tatiana Prazeres, disse que o governo vai trabalhar para manter os vínculos comerciais com os EUA. O fato de o Brasil ter déficit comercial com o país deve evitar que esteja no foco da nova administração de Donald Trump, afirmou. "O Brasil, na contabilidade do próprio governo americano, somando-se bens e serviços, responde pelo sexto superávit comercial dos EUA", disse Prazeres. "A questão do superávit ou déficit comercial é algo que parece chamar atenção do próximo governo dos EUA e, nesse quesito, o fato de que os americanos acumulam superávit com o Brasil deveria ser levado em conta." Prazeres afirmou que as relações empresariais e o fluxo intercompanhia "significativo" entre Brasil e EUA devem fazer com que a relação comercial seja não apenas poupada, mas "privilegiada."
06/01/2025 16:25 : *++ JBS capta US$ 1,75 bilhão com emissão de bonds, em duas tranches, por meio das subsidiárias JBS USA Food Company e JBS USA Foods Group Holdings* (fontes do Valor)

*++ Do total, US$ 1 bilhão foi emitido com vencimento dem 10 anos e taca de 1,35% acima da Treasury de mesmo vencimento*

*++ Os US$ 750 milhões restantes foram captados a uma taca de 1,62% acima da Treasury*
06/01/2025 16:41 : *EMPRESAS: Vale vira sinal para o negativo, em linha com minério de ferro*

As ações da Vale, que operavam em alta pela manhã, inverteram o sinal nesta segunda etapa do pregão, passando a refletir a influência da queda do minério de ferro. Há pouco, o papel da companhia cedia 1,09%, a R$ 52,66. Já CSN Mineração avançava 2,25%, a R$ 4,99. Entre as siderúrgicas, o movimento também é positivo. Gerdau subia 4,50% (R$ 18,10). CSN valorizava 4,14% (R$ 8,55). Usiminas ganhava 3,71% (R$ 5,03). Metalúrgica Gerdau tinha elevação de 3,18% (R$ 10,06).
06/01/2025 16:58 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para março cai 0,27%, a US$ 76,30 por barril, na ICE*

*++ WTI para fevereiro recua 0,54%, a US$ 73,56 por barril, na Nymex*
06/01/2025 17:01 : *++ Dólar à vista fecha em baixa de 1,13%, a R$ 6,1125, após oscilar entre R$ 6,0928 e R$ 6,1539*
06/01/2025 17:03 : *MERCADOS: Ouro devolve ganhos em meio a ambiente de maior apetite por risco*

O ouro fechou em baixa nesta 2ªF, diante do maior apetite dos investidores por risco, após a informação de que Trump poderá ser menos agressivo em sua estratégia protecionista do que havia prometido durante a campanha. O contrato para fevereiro caiu 0,30%, a US$ 2.646,40 por onça-troy na Comex.
06/01/2025 17:05 : *MERCADOS: Dólar segue tendência externa e fecha em baixa com possibilidade de tarifas de Trump menos agressivas*

O dólar à vista acompanhou o movimento da moeda americana no exterior e recuou frente ao real nesta 2ªF. O enfraquecimento global do dólar foi provocado pela notícia do Washington Post, de que o novo governo Trump poderá adotar tarifas de importação menos abrangentes do que o previsto durante a campanha eleitoral. Trump afirmou que a informação era falsa, mas suas declarações não reverteram o impacto da reportagem no mercado. Por aqui, apesar de estar de férias, o ministro Fernando Haddad foi a Brasília para uma reunião com o presidente Lula. Na saída, ele disse que o encontro foi para discutir as prioridades do ano, sendo que a primeira será a aprovação do Orçamento. Ele comentou ainda “que não existe qualquer discussão para mudar o regime cambial no Brasil” e que “há um processo de acomodação natural da moeda americana”. Ele lembrou que “houve um estresse no câmbio no Brasil e no mundo no fim de 2024”. O dólar à vista fechou em baixa de 1,13%, a R$ 6,1125, após oscilar entre R$ 6,0928 e R$ 6,1539. Às 17h03, o dólar futuro para fevereiro caía 1,26%, a R$ 6,1370. Lá fora, o índice DXY caía 0,67%, para 108,225 pontos. O euro subia 0,80%, a US$ 1,0391. E a libra avançava 0,77%, a US$ 1,2519.
06/01/2025 17:13 : *SPE: Déficit fiscal estrutural do setor público até setembro de 2024 foi de 1,41% do PIB potencial*

O Resultado Fiscal Estrutural (RFE) do setor público consolidado (União, Estados, municípios e estatais) foi de déficit de 1,41% do PIB no acumulado dos três primeiros trimestres de 2024, de acordo com boletim elaborado pela Secretaria de Política Econômica (SPE). O resultado é formado por déficit de 1,16% do governo central (União), 0,16% dos governos regionais e de 0,09% das estatais. O RFE exclui do resultado primário do setor público consolidado calculado pelo Banco Central eventos fiscais não recorrentes, como arrecadações e despesas extraordinárias, além de retirar o efeito cíclico "derivado do nível de atividade econômica, das flutuações do preço internacional do barril de petróleo e do minério de ferro". Em 2023, o déficit fiscal estrutural cresceu frente a 2022. O setor público consolidado teve um resultado de -2,14% do PIB potencial, ante -0,60% registrado em 2022. No caso do governo central, o déficit registrado em 2023 foi de 2,00% do PIB potencial. A esse resultado se somam -0,13% do PIB dos governos regionais e de -0,02% das estatais. Já o resultado de 2024 acumulado até setembro indica uma melhora em relação a 2023, mas ainda é pior que o número obtido em 2022.
06/01/2025 17:26 : *MERCADOS: Petróleo cede à realização de lucros após atingir maior preço desde abril*

Depois de subir cerca de 4% na semana passada, o petróleo passou por uma realização de lucros no fim da sessão desta 2ªF, após subir e atingir durante o dia seu maior valor desde abril do ano passado, apoiado pela queda do dólar, pelo decreto de Joe Biden restringindo a exploração offshore nos EUA e pela expectativa de novas sanções contra a Rússia e o Irã. Apesar da correção no fechamento, operadores acreditam que a tendência para a semana é de alta devido ao aumento da demanda por combustíveis no hemisfério Norte por causa do frio rigoroso. O Brent para março caiu 0,27%, a US$ 76,30 por barril, na ICE. E o WTI para fevereiro recuou 0,54%, a US$ 73,56 por barril, na Nymex.
06/01/2025 17:48 : *++ BTG deve anunciar nesta semana compra da unidade brasileira do Julius Baer por cerca de R$ 1 bi; banco suíço possui cerca de R$ 70 bi sob gestão no país* (Lauro Jardim/O Globo)
06/01/2025 18:01 : *++ NY/Fechamento: Dow Jones cai 0,06% (42.706,69 pontos); S&P500 sobe 0,55% (5.975,44); Nasdaq ganha 1,24% (19.864,98)*
06/01/2025 18:02 : *++ EUA/Treasuries: T-Bond de 30 anos sobe a 4,8451%, de 4,8115%, na sessão anterior*

*++ T-Note de 2 anos cai a 4,2662%, de 4,2776%*

*++ T-note de 5 anos avança a 4,4189%, de 4,4145%*

*++ T-note de 10 anos vai a 4,6229%, de 4,5980%*
06/01/2025 18:03 : *MERCADOS: Juros futuros voltam a queimar prêmios com ajuda do câmbio, apesar de nova piora no Focus*

Os juros futuros deram sequência ao movimento de devolução de prêmios nesta 2ªF, apoiados principalmente no alívio do câmbio. O noticiário doméstico esvaziado também colaborou para a correção, embora o boletim Focus de hoje tenha mostrado nova piora nas estimativas para inflação e juros. A sessão foi pautada pelo maior apetite global por risco, diante da notícia do Washington Post, de que a política protecionista de Trump poderá ser menos agressiva do que a prometida pelo presidente eleito dos EUA durante a campanha. Trump negou a informação, mas não conseguiu alterar a tendência dos mercados. No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 14,970% (de 15,060% no fechamento anterior); Jan/27 a 15,340% (15,500%); Jan/29 a 15,045% (15,320%); Jan/31 a 14,750% (15,030%); e Jan/33 a 14,500% (14,780%).
06/01/2025 18:15 : *++ Ibovespa fecha em alta de 1,26%, aos 120.021,52 pontos, após oscilar entre 118.533,98 e 120.322,11*

*++ Volume financeiro foi de R$ 19,0 bilhões*
06/01/2025 18:20 : *MERCADOS: NY fica sem direção única; US Steel sobe após empresa e Nippon Steel questionarem decisão de Biden* 

Depois de uma abertura em alta, impulsionada pelo desempenho das ações do setor de tecnologia, as bolsas em NY fecharam sem direção única nesta primeira sessão da semana, que teve como foco notícia de que o novo governo Trump poderá ser menos agressivo na adoção de tarifas de importação, o que foi desmentido pelo futuro presidente. Assim, Dow Jones caiu 0,06%, aos 42.706,56 pontos. S&P500 subiu 0,55%, aos 5.975,38 pontos. Nasdaq ganhou 1,24%, aos 19.864,98 pontos. As ações da US Steel buscaram recuperação após as perdas do pregão de 6ªF (3), fechando com alta de 8,14%, refletindo a notícia de que a companhia e a Nippon Steel abriram uma série de ações judiciais questionando a decisão do presidente Joe Biden de bloquear a decisão da empresa japonesa de comprar a americana. Os retornos dos Treasuries também ficaram mistos. O juro do T-Bond de 30 anos subiu a 4,8451%, de 4,8115%, na sessão anterior. O da T-Note de 2 anos caiu a 4,2662%, de 4,2776%, o da T-note de 5 anos avançou a 4,4189%, de 4,4145%, e o da T-note de 10 anos foi a 4,6229%, de 4,5980%. 
06/01/2025 18:32 : *++ Fechamento: Dólar futuro para fevereiro cai 1,18%, a R$ 6,1415; Ibovespa futuro para fevereiro sobe 1,31%, aos 121.100 pontos*
06/01/2025 18:33 : *++ BC: Galípolo participa amanhã de reunião bimestral do BIS por videoconferência, às 9h, e terá encontro com Vital do Rêgo (TCU), às 14h*
06/01/2025 18:47 : *Tendências: Desaceleração da atividade deve pesar nas importações em 2025*

A projeção da Tendências para superávit comercial do Brasil neste ano é de US$ 77,6 bilhões, o que representaria uma pequena elevação em relação ao resultado de 2024, Segundo a economista Gabriela Faria, a estimativa considera US$ 331,8 bilhões em exportações (-1,6%) e US$ 254,2 bilhões em importações (-3,1%). A ligeira queda esperada para as exportações no próximo ano, diz Faria, reflete o fator preço, sendo que para as quantidades ainda é esperado aumento da produção de minerais e de petróleo, além da recuperação da produção de grãos. A produção doméstica de grãos deve crescer 8,2% ante o ciclo 2023/24, com destaque para a previsão de recorde da produção de soja, diz a economista, citando estimativa da Conab. Pelo lado das importações, a projeção de recuo, após o forte avanço neste ano, reflete a expectativa de desaceleração da atividade. Aperto das condições financeiras, aumento das incertezas internas, menor crescimento mundial e redução do impulso fiscal embasam a estimativa da Tendências, de crescimento do PIB de 1,9% neste ano, bem abaixo da projeção de 3,4% em 2024.
06/01/2025 18:54 : *MERCADOS: Ibovespa recupera o nível dos 120 mil pontos com ajuda de bancos; Vale e Petrobras se destacam no lado negativo*

Mesmo sem o apoio de Vale e Petrobras, que se destacaram entre as maiores perdas do dia, o Ibovespa registrou forte ganho, seguindo a tendência externa, e recuperou o nível dos 120 mil pontos. O índice fechou em alta de 1,26%, aos 120.021,52 pontos, com volume financeiro de R$ 19,0 bilhões. O movimento foi influenciado pela boa performance do sistema financeiro, puxado pelas ações do Itaú (+4,49%; R$ 31,16). Por sua vez, Santander subiu 2,48% (R$ 24,00), Bradesco PN ganhou 1,96% (R$ 11,42), Bradesco ON avançou 1,55% (R$ 10,48) e Banco do Brasil valorizou 0,93% (R$ 23,96). Já Vale, que chegou a operar no campo positivo, recuou 1,28%, a R$ 53,56, em linha com o minério de ferro. Petrobras ON caiu 0,94% (R$ 40,00) e Petrobras PN baixou 0,47% (R$ 36,21). Na liderança do ranking positivo, Azul valorizou 14,67%, a R$ 4,30, ainda repercutindo o acordo com o governo para reestruturar seu passivo fiscal. Em seguida, Yduqs registrou +10,32% (R$ 8,87) e Carrefour, +9,98% (R$ 5,84). No lado negativo, outros destaques foram Marfrig (-2,61%; R$ 16,41) e Petrorecôncavo (-2,01%; R$ 16,10). 
06/01/2025 19:03 : *++ Haddad e Rui Costa estão reunidos no prédio do Ministério da Fazenda; encontro não estava na agenda* (Valor)
06/01/2025 19:05 : *++ JBS confirma captação externa de US$ 1,75 bilhão em papéis de 10 e 30 anos*
06/01/2025 19:41 : *BTG está perto de comprar operação do Julius Baer no Brasil*

O BTG Pactual está em conversações avançadas, e agora de forma exclusiva, para levar os ativos no Brasil do grupo suíço Julius Baer, segundo fontes ouvidas pelo *Broadcast*. A intenção da matriz na Suíça é bater o martelo no negócio, avaliado em R$ 1 bilhão, ainda este mês. Com a aquisição, o BTG levaria R$ 70 bilhões em ativos do Julius Baer no Brasil, todos de clientes de alta renda, o foco das operações do grupo suíço no mundo. O Brasil está entre os 10 mercados mais importantes para o Julius Baer, mas o grupo tem passado por mudanças na Suíça, com troca de comando e reavaliações de operações. Procurados, BTG e Julius Baer não comentaram.
06/01/2025 20:06 : *EUA têm 1º caso de morte humana por H5N1*

O Departamento de Saúde de Louisiana, nos EUA, anunciou hoje o primeiro caso de morte humana no país causada pela gripe aviária H5N1. O paciente acima de 65 anos estava hospitalizado, tinha condições médicas preexistentes e contraiu a H5N1 após exposição a galinhas domésticas e pássaros selvagens. O departamento de Louisiana disse que investigações não encontraram evidências de transmissões de pessoa para pessoa. De acordo com o Centro de Controle e Prevenção de Doenças (CDC) é o primeiro paciente a falecer por gripe H5N1 nos EUA. "Embora o risco atual à saúde para o público em geral permaneça baixo, pessoas que trabalham com pássaros, aves domésticas ou vacas, ou têm exposição recreativa a eles, correm maior risco", alertaram as autoridades de Louisiana.Desde março de 2024, 66 infecções confirmadas de gripe aviária foram relatadas nos EUA, mas as doenças anteriores foram leves e a maioria foi detectada entre trabalhadores rurais expostos a aves ou vacas leiteiras doentes.
06/01/2025 20:13 : *++ Haddad: Tratei de temas da rotina do governo em reunião com Rui Costa*

*++ Não falamos sobre emendas*

_Ministro fala após reunião com o titular da Casa Civil, que disse a repórter que vai "colocar a mão na massa" sobre as medidas aprovadas pelo Congresso, isto é, preparar portarias e decretos necessários_
06/01/2025 20:14 : *++ Rui Costa diz que prepara reunião ministerial para a segunda quinzena de janeiro*
06/01/2025 21:12 : *++ Japão: Índice Nikkei sobe 1,01% na abertura, seguindo NY*
06/01/2025 21:32 : *++ Haddad concede entrevista à GloboNews, amanhã, às 13h30*

*++ À tarde, o ministro se reúne com o presidente Lula, das 15h às 18h*
06/01/2025 22:01 : *++ Sabesp aprova 33ª emissão de debêntures no valor de R$ 3,7 bilhões*

*++ Prazo é de 7 anos para a 1ª série e 15 anos para a 2ª e 3ª séries, sendo as duas últimas debêntures incentivadas*
07/01/2025 00:17: *++ Minério de ferro opera em queda de 1,03%* (TradingView)
07/01/2025 00:44: _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: Mercado confere Haddad e emprego nos EUA*

[07/01/25] Um dia depois de ter negado alta do IOF para conter a escalada do dólar, o ministro Fernando Haddad concede entrevista ao vivo hoje, a partir das 13h30, ao programa Estúdio i, na GloboNews. Na agenda dos indicadores, a Receita divulga às 10h30 a arrecadação federal de novembro, que será comentada em coletiva às 11h. O bom desempenho da atividade econômica doméstica deve continuar sustentando o crescimento do volume arrecadado com impostos e contribuições federais. Nos EUA, o relatório de emprego Jolts de novembro (12h) começa a preparar o espírito dos investidores para o payroll de 6ªF. Com o mercado de trabalho ainda aquecido e a luta contra a inflação ainda não vencida, o Fed tem sinalizado ritmo moderado de flexibilização do juro este ano. Além disso, prevalece a cautela com Trump, embora o protecionismo econômico prometido tenha sido posto à prova ontem. 



07/01/2025 07:00:*Manchetes de 3ªF, 07/01/2025* 
 
*VALOR*: Superávit comercial brasileiro recua 24,6%, com aumento de importações      

*GLOBO*: Petróleo, soja e minério puxam saldo de exportações do Brasil   

*FOLHA*: Superávit da balança comercial cai em 2024; saldo é de US$ 74,6 bi  

*ESTADÃO*: Planalto depende de votos da oposição para aprovar pautas cruciais
07/01/2025 07:00: *Agenda: Entrevista de Haddad, arrecadação, relatório Jolts e PMI são destaques*

*Indicadores*
05h00 – Brasil/Fipe: IPC de dezembro e 2024
07h00 – Zona do Euro/Eurostat: CPI dezembro (prévia) 
07h00 – Zona do Euro/Eurostat: Taxa desemprego - nov
08h00 – Brasil/FGV: IGP-DI de dezembro e 2024   
08h00 – Brasil/FGV: Inflação de aluguéis - dez e 2024 
09h00 – Brasil/IBGE: IPP de novembro 
10h30 – Brasil/Receita: Arrecadação de novembro
10h30 – EUA/Deptº Comércio: Balança comercial - nov
12h00 – EUA/ISM: PMI Serviços e Composto - dez
12h00 – EUA/Deptº Trabalho: Relatório Jolts - nov

 *Eventos*
09h00 – Brasil/BC: Galípolo participa de reunião do BIS 
10h00 – EUA: Thomas Barkin (Fed de Richmond) discursa
11h00 – Brasil/Receita: Coletiva sobre arrecadação federal
13h30 – Brasil: Fernando Haddad fala à GloboNews
15h00 às 18h – Presidente Lula e Haddad têm 2 reuniões com diversos ministros
07/01/2025 07:01: *MERCADOS: Tecnologia volta a impulsionar negócios na Ásia e bolsas fecham majoritariamente em alta*     

A forte negociações de ações de tecnologia ontem em NY fez com as bolsas da Ásia fechassem o dia em alta, com exceção apenas para o Hang Seng, em Hong Kong, após notícia de que o Pentágono ampliou lista de empresas chinesas identificadas como de "natureza militar". Nas demais praças, os pregões foram favorecidos por ações de tecnologia. Japão alcançou alta de quase 2% e, no mercado chinês, a bolsa de Shenzhen, mais ligada ao mundo dos eletrônicos, teve importante alta também. Veja como ficaram os índices: 

Tóquio — *Nikkei: +1,97%*
Hong Kong — *Hang Seng: -1,22%* 
Coreia — *Kospi: +0,14%*
Taiwan — *Taiex: +0,44%*
China — *Xangai: +0,71%*  
China — *Shenzhen: +1,60%*
07/01/2025 07:02: <Mídia oculta>
07/01/2025 07:02: *++ BTG Pactual compra operações brasileiras do Grupo Julius Baer por R$ 615 milhões*

*++ A operação local é responsável pela gestão de R$ 61 bilhões em ativos de clientes de alta renda, informa o Broadcast*

_Segundo o BTG, a operação faz parte da estratégia de expansão do segmento de Family Office, que, após a finalização da transação, passará a gerir mais de R$ 100 bilhões_
07/01/2025 07:04: *++ BTG Pactual compra operações brasileiras do Grupo Julius Baer por R$ 615 milhões*

*++ A operação local é responsável pela gestão de R$ 61 bilhões em ativos de clientes de alta renda, informa o Broadcast*

_Segundo o BTG, a operação faz parte da estratégia de expansão do segmento de Family Office, que, após a finalização da transação, passará a gerir mais de R$ 100 bilhões_
07/01/2025 07:04: *++ Tibete: Pelo menos 95 pessoas morreram depois que um forte terremoto atingiu uma região remota na manhã de hoje*

*++ Os tremores teriam sido sentidos também em países vizinhos como Nepal e partes da região norte da Índia*

_A Sociedade Geológica dos Estados Unidos (USGS) disse que o terremoto de magnitude 7,1 ocorreu às 9h05 do horário local, e foi seguido por vários tremores secundários, informa a CNN_
07/01/2025 07:05: *++ MERCADO: Minério de ferro fecha em queda de -1,38% em Dalian na China, cotado a US$ 102,38/ton*

*++ Em Singapura, os contratos futuros estão estão em queda de -0,36%, cotado a US$ 96,65/ton e o mercado à vista está em queda de -0,41%, cotado a US$ 97,40/ton* _(Fonte: Trading View)_
07/01/2025 07:06: *++ Zona do euro: Inflação anual em dezembro sobe 2,4%, como previsto, maior do que no mês anterior (+2,2%)*

*++ Núcleo do CPI subiu 2,7% na mesma comparação anual de dezembro e repete a mesma alta de novembro*

_Os dados divulgados hoje fazem com que a inflação na zona do euro se afaste um pouco da meta do BCE de 2%_
07/01/2025 07:09: *++ Zona do euro: Desemprego fica em 6,3% em novembro, como esperado, e mantém estabilidade*
07/01/2025 07:28: *MERCADOS: Bolsas europeias sobem majoritariamente com ações industriais compensando perdas com assistência médica*

Alta das ações industriais e de serviços financeiros compensam perdas em Saúde. Partners Group sobe 5,5% depois que o UBS elevou sua classificação para "comprar". Bens e serviços industriais são puxados por um aumento de 9% no Kion Group, que fez parceria com a Nvidia  e a  TI Accenture para otimizar as cadeias de suprimentos. Aumento de 8% na Volvo também ajudou. No setor de saúde, Novo Nordisk perde 2% e a AstraZeneca -1%. Há pouco, a inflação anual da zona do euro em dezembro subiu (2,4%) dentro do previsto e acima de novembro (+2,2%).

Londres — FTSE100: -0,16% 
Frankfurt — DAX: +0,32% 
Paris — CAC 40: +0,47% 
Madrid — Ibex 35: +0,17% 
Europa — Stoxx 600: +0,24%
07/01/2025 07:53: *++ MERCADOS: Petróleo sobe moderadamente com dólar mais fraco e oferta restrita* 

*++ Brent/mar a US$ 76,62 (+0,42%) e WTI/fev a US$ 73,73 (+0,23%)*

_O petróleo reverteu perdas que eram motivadas por menor otimismo em relação à demanda em meio a preocupações com a oferta mais restrita da Rússia e do Irã diante das sanções ocidentais.  O dólar mais fraco também ajuda (DXY -0,30%). "Embora tenha havido algum aperto no mercado físico, os fundamentos até 2025 ainda devem ser confortáveis, o que deve limitar o potencial de alta", avalia o ING. Os investidores aguardam mais dados nesta semana, como o payroll, para obter pistas sobre a política de taxas de juros dos EUA e as perspectivas de demanda._
07/01/2025 08:05: *++  FGV: IGP-DI marca alta de 0,87% em dezembro, menor que novembro (+1,18%)* 

*++ De janeiro a dezembro de 2024, o índice acumulou elevação de 6,86% — em dezembro de 23, IGP-DI foi de queda acumulada de 3,30%*

*IPA* registrou alta de 1,08% em dezembro inferior ao mês anterior, quando o índice havia subido 1,66% 

*IPC* subiu 0,31% em dezembro; em novembro o índice caíra 0,13%

*INCC* subiu 0,50% em dezembro, ante 0,40% no mês anterior

*Núcleo do IPC* registrou taxa de 0,33% em dezembro, 0,05 ponto percentual acima do resultado anterior, de 0,28%
07/01/2025 08:08: *++ FGV: Índice de Variação de Aluguéis Residenciais de dezembro teve queda de 1,28%, acentuando a tendência registrada em novembro*

*++ Esse resultado contribuiu para reduzir a variação acumulada em 12 meses para 8,63%*
07/01/2025 08:20: *++ Citi mantém recomendação de compra para BTG, com preço-alvo a R$ 40*

*++ Sob o ponto de vista estratégico, aquisição da Julius Baer Brasil pelo BTG é positiva, avalia o Citi*

_Santander e XP consideraram a compra do ativo e o fato de o BTG ter vencido pode ser visto como testemunho do poder de negociação e da atratividade do banco_
07/01/2025 08:21: *MERCADOS: Futuros dos EUA sobem após recuperação liderada por tecnologia*

Os futuros de NY sobem levemente (Dow +0,12%; S&P +0,11% e Nasdaq +0,06%) depois que o S&P 500 e o Nasdaq atingiram máxima de mais de uma semana na sessão anterior em recuperação liderada por tecnologia.  Ontem, uma reportagem do Washington Post contribuiu para o otimismo do mercado, sugerindo que o plano tarifário proposto pelo presidente eleito Trump pode ser mais restrito do que o esperado.
07/01/2025 08:33: *EMPRESAS: Porto eleva valor de JCP após recompra de ações*

A Porto informou que valor bruto dos juros sobre o capital próprio (JCP) passou de R$ 0,42071854980 para R$ 0,42105133122 por ação. A alteração ocorre em razão da alteração no número de ações em tesouraria, em decorrência do programa de recompra de ações da companhia. Têm direito ao provento, acionistas que estavam na base da empresa em 30 de dezembro de 2024. Desde o dia 2 de janeiro deste ano, os papéis são negociados na condição “ex-JCP”.
07/01/2025 08:51: *EMPRESAS: Controlador da EMS eleva participação na Hypera*

Carlos Sanchez, controlador da EMS, a maior farmacêutica do país, passou a deter 8% da Hypera. Isso aconteceu após a aquisição, via fundo de investimento, de 6,02% das ações da concorrente em 21 de dezembro, informa Lauro Jardim (*O Globo*). De acordo com o colunista, Sanchez aproveitou os baixos preços dos papéis e aumentou sua posição, sem alarde.
07/01/2025 08:56: *++ XP reitera recomendação de compra para Vivara, com preço-alvo a R$ 27*

*++ Nova atualização do acordo de acionistas da empresa indica que Nelson Kaufman consolida sua posição*

_Kaufman elevou sua participação nas ações vinculadas no acordo de 19,7% para 25,7% com a compra das participações anteriormente vinculadas a Marcio Kaufman e Paulo Kruglensky_
07/01/2025 09:00: *++ Brasil/IPP: inflação ao produtor sobe 1,23% em novembro, de 0,94%; na base anual +7,81%, de 5,89%*
07/01/2025 09:02: *++ Dólar sobe a R$ 6,1172 (+0,08%) e dólar futuro a R$ 6,1435 (+0,03%)*

*++ Juros futuros abrem em queda*

*++ Ibovespa futuro cai 0,07%, aos 121.010 pontos*
07/01/2025 09:03: *++ Investidores estrangeiros retiram R$ 1,995 bilhão da B3 no dia 03/01, 6ªF; em janeiro, até o momento, houve retirada de R$ 2,496 bilhões*
07/01/2025 09:05: *IBGE: Índice de Preços ao Produtor (IPP) é de 1,23% em novembro*

Em novembro de 2024, os preços da indústria subiram 1,23% frente a outubro de 2024, décimo resultado positivo seguido. Nessa comparação, 18 das 24 atividades industriais tiveram aumento de preços. O acumulado no ano foi de 7,81%, enquanto o acumulado em 12 meses ficou em 7,59%. Em novembro de 2023, o IPP havia sido de -0,34%.

*Veja + no site IBGE* 👉🏻 https://tinyurl.com/2s36jkzm
07/01/2025 09:21: *Inflação mensal ao produtor brasileiro atinge máxima de 4 meses*

Os preços ao produtor no Brasil subiram 1,23% em relação ao mês anterior em novembro de 2024, acelerando de um aumento revisado de 0,97% no mês anterior. Isso marca o décimo período consecutivo de crescimento de preços e o mais acentuado desde julho, com 18 dos 24 setores industriais experimentando aumentos de preços. Em uma base anual, os preços ao produtor cresceram 7,59% em novembro, o maior aumento desde setembro de 2022, acima de um aumento revisado de 5,92% no mês anterior.
07/01/2025 09:28: *EMPRESAS: Brava esclarece que poços de Atlanta produziram 23 mil boe em 24 horas*

A Brava Energia esclareceu informações divulgadas ontem, na coluna Radar Econômico da *Veja Negócios*, com o título “Brava energia dobra produção com surpresa no Campo de Atlanta”. A petroleira afirma que os dois novos poços em produção de Atlanta ainda estão em processo de estabilização e registraram produção aproximada de 23 mil boe nas últimas 24 horas, em linha com suas expectativas. Além disso, a conexão dos quatro poços remanescentes em Atlanta, os quais produziram anteriormente através do FPSO Petrojarl, ocorrerá em duas etapas, sendo a primeira com previsão de término no final do 1TRI e a segunda para o 2TRI de 2025.
07/01/2025 09:30: *MERCADOS: Dólar cai e juros acompanham, no aguardo de dados da arrecadação*

O dólar cai ante o real, a R$ 6,0848 (-0,45%), em linha com o desempenho ante  emergentes, em sessão de petróleo em alta e minério em queda. Os juros cedem, acompanhando a moeda, na contramão dos rendimentos dos Treasuries (o da Note de 10 sobe a 4,64%, de 4,63%). O dólar é misto ante divisas pares, com o DXY caindo 0,13%, em patamar alto (108,113). O iene (157,777/US$) aparece em seu nível mais fraco desde julho, o que provocou alertas das autoridades japonesas de medidas contra movimentos excessivos.  Logo mais sai a arrecadação federal, cujo crescimento do volume deve seguir sustentado pela atividade doméstica. No início da tarde, o ministro da Fazenda, Fernando Haddad, concede entrevista à GloboNews. Nos EUA saem PMI de Serviços  (ISM) e vagas de emprego do Jolts, antes do payroll na 6ªF. 
07/01/2025 09:47: *++ Citi reforça recomendação de compra para Allos, com preço-alvo a R$ 30*

*++ Empresa deve sentir o impacto dos maiores juros em seus resultados financeiros neste ano*

_Para o banco, isso reduz perspectivas de fluxo de caixa operacional, mesmo com manutenção de boas estimativas em seus shoppings_
07/01/2025 10:08: *++ Lula está reunido com ministro Paulo Pimenta e pode anunciar a troca na Secom; Sidônio Palmeira deve assumir a pasta*

*++ Segundo fontes do Broadcast, funcionários da secretaria já estão sendo avisados sobre demissões na área*
07/01/2025 10:12: *++ Ibovespa encerra os leilões em alta de 0,84%, aos 121.024,45 pontos*
07/01/2025 10:17: *++ Acompanhe a movimentação das principais ações do Ibovespa:* 

*Bradesco PN:* +1,14% (R$ 11,55)

*Itaú:* +0,80% (R$ 31,41)	

*Petrobras ON:* +0,88% (R$ 40,35) _Acompanhando a valorização do petróleo_

*Petrobras PN:* +0,72% (R$ 36,47) _Acompanhando a valorização do petróleo_

*Vale:* +0,10% (R$ 52,61) _Na contramão do mineiro de ferro, que caiu em Dalian e em Cingapura_
07/01/2025 10:18: *++ Citi tem recomendação neutra para os ADRs da Petrobras, com preço-alvo a U$ 15*

*++ Potencial queda do petróleo nos próximos meses não deve levar à redução dos preços dos combustíveis*
07/01/2025 10:31: *++ EUA/Deptº Comércio: Balança comercial de novembro aponta déficit de US$ 78,2 bi; projeção de -US$ 77,5 bi*

*++ Exportações US$ 273,4 bilhões, de US$ 265,7 bilhões; Importações, US$ 351,6 bilhões, de US$ 339,6 bilhões*
07/01/2025 10:41: *Maiores altas do Ibovespa:*

*Ultrapar*: +6,69% (R$ 16,90) 

*Assaí*: +3,90% (R$ 5,83) _Mesmo com a alta dos juros futuros, assim como a maioria do setor de varejo_

*LWSA*: +3,01% (R$ 3,42) 


*Maiores baixas do Ibovespa:*

*Suzano*: -0,72% (R$ 62) _Seguindo a baixa do dólar_

*Azul*: -0,70% (R$ 4,27) _Realiza lucros após alta de 14,67% de ontem_

*Santos Brasil*: -0,61% (R$ 13,31)
07/01/2025 10:48: *EUA: Déficit comercial é o maior desde meados de 2022*

O déficit comercial nos EUA aumentou para US$ 78,2 bilhões em novembro de 2024, o maior desde junho de 2022, em comparação com -US$ 73,6 bilhões em outubro e aproximadamente em linha com as previsões. As exportações aumentaram 2,7% para US$ 273,4 bilhões, lideradas pelas vendas de outros produtos petrolíferos, automóveis de passageiros, preparações farmacêuticas, petróleo bruto, materiais plásticos, caminhões, ônibus e veículos para fins especiais e motores de aeronaves civis. As importações, +3,4%, para US$ 351,6 bilhões, lideradas pelas compras de alimentos, rações e bebidas, semicondutores, automóveis de passageiros, aeronaves civis, ouro não monetário, petróleo bruto.*+
07/01/2025 10:54: *++ UBS BB corta preço-alvo de Sabesp de R$ 121 para R$ 118, mantendo recomendação de compra*

*++ Empresa tem espaço significativo para melhorar eficiências de receitas e despesas e reduzir impacto dos juros altos*
07/01/2025 11:01: *++ Brasil/Receita: Arrecadação de novembro soma R$ 209,219 bi, ante mediana de R$ 209,60 bi*
07/01/2025 11:05: *EMPRESAS: Ultrapar lidera altas após JPMorgan elevar recomendação*

Os papéis da Ultrapar lideram as altas do Ibovespa, com ganho de 5,68% (R$ 16,74). Isso acontece depois de o JPMorgan elevar a recomendação da ação de neutra para compra, destacando valuation atrativo. Papel registra ganho nos últimos 30 dias, mas nos últimos doze meses recua mais de 36%.
07/01/2025 11:05: *++ Brasil/Receita:  No ano, até novembro, arrecadação soma R$ 2,391 tri (+9,82% na mesma base de comparação)*

*++ Desonerações somam R$ 10,169 bi em novembro e R$ 111,881  bi no ano, até novembro*
07/01/2025 11:09: *++ Brasil/Receita:  a arrecadação de novembro foi a 2ª maior e a do ano, até novembro, foi a maior para o período  da série iniciada em 1995*

*++ Alta da arrecadação foi de 11,21% ante nov/23 e queda foi de 15,94% ante outubro*
07/01/2025 11:27: *EMPRESAS: BTG opera em alta após compra da Julius Baer Brasil*

As ações do BTG sobem 3,45% (R$ 28,50) nesta manhã, entre os maiores ganhos do índice. O banco anunciou hoje a compra dos ativos da Julius Baer no Brasil por R$ 615 milhões. A empresa detém R$ 61 bilhões em ativos sob sua gestão. O restante do setor também opera no azul: Bradesco ON avança 0,76% (R$ 10,56) e Bradesco PN tem alta de 0,96% (R$ 11,53). Banco do Brasil sobe 1% (R$ 24,20); Itaú registra ganho de 0,99% (R$ 31,47) e Santander +0,96% (R$ 24,23).
07/01/2025 11:28: *++ Déficit primário de 2024 deve ficar em torno de 0,4% do PIB, estima Guilherme Mello*

*++ Meta do governo era de déficit zero, com tolerância de 0,25 ponto para mais ou menos*

*++ Secretário de Política Econômica não forneceu estimativas de quando o governo conseguirá atingir os superávits necessários para estabilizar a dívida*

*++ Para ele, a dinâmica da dívida depende do crescimento econômico e dos juros da economia, que são mais voláteis*
07/01/2025 11:32: *++ Citi reitera recomendação de compra para Ambev, com preço-alvo a R$ 14,50*

*++ Venda da marca de sucos Do Bem é movimento pequeno; ativo não vinha crescendo de maneira significativa*
07/01/2025 11:32: *++ NY/Abertura: Dow +0,41% (42.883,61); S&P +0,39% (5.998,58) e Nasdaq +0,29% (19.921,86)*
07/01/2025 11:42: *MERCADOS: Ibovespa segura os 121 mil pontos apoiado por Petrobras e bancos, com mais fôlego que NY*

O Ibovespa sobe 1,05% (121.277,07) em sessão de agenda relativamente esvaziada, apoiado por sentimento mais amplo de risco em dia de commodities mistas.  Bancos e Petrobras avançam. Mais cedo, arrecadação de novembro (R$ 209,219 bi) veio dentro do esperado e a Inflação ao produtor (IPP), de +7,59%, no maior patamar desde set/22. O foco está nas reuniões de Lula com ministros e entrevista de Haddad no início da tarde. NY tem menos fôlego: Dow +0,46%; S&P +0,24%; Nasdaq +0,00%:  No câmbio, o dólar é misto ante pares e emergentes. O DXY devolveu perdas e ronda a estabilidade (108,222, em -0,03%) alinhado aos rendimentos dos Treasuries. em meio à incerteza sobre as políticas de Trump, que negou moderação nos planos tarifários ontem. Aqui, relatos de fluxo faz a  moeda cair a R$ 6,0812 (-0,51%), e os juros longos acompanham. 
07/01/2025 11:49: Mensagem apagada
07/01/2025 11:49: *++ NY: As ações da Uber sobem 2,5% depois que a empresa de transporte anunciou que se uniu à Nvidia para acelerar a mobilidade autônoma*
07/01/2025 12:01: *++ EUA/ISM: PMI Serviços de dezembro sobe a 54,1; consenso 53,3*
07/01/2025 12:02: *++ EUA/Deptº Trabalho: Relatório Jolts de novembro sobe a 8,098 milhões, de 7,839 mi; consenso 7,70 mi*
07/01/2025 12:09: *++ JPMorgan eleva recomendação de Ultrapar de neutra para overweight (compra); preço-alvo caiu de R$ 28 para R$ 24*

*++ Banco menciona valuation atraente e considera que queda acumulada em 12 meses (mais de 36%) é exagerada*
07/01/2025 12:14: *EUA: Índice de serviços sobe, indicador de preços atinge o maior nível desde 2023*

O crescimento de serviços dos EUA acelerou em dezembro, refletindo atividade comercial mais forte que eleva uma medida de preço ao nível mais alto desde o início de 2023. O índice do ISM avançou 2 pontos para 54,1 e a medida de preços pagos por materiais e serviços subiu mais de 6 pontos para 64,4. A aceleração no indicador de custo ocorre em meio à abordagem mais cautelosa do Fed para reduzir juros. A demanda resiliente, ilustrada pela retomada da atividade empresarial e pedidos mais fortes, aumenta preocupações de que a inflação seguirá teimosa. O indicador de novos pedidos (+ 0,5 ponto, a 54,2) combinado com alta de três meses na medida de atividade empresarial (+4,5 pontos) sugere que a economia permanece sólida no fim do 4TRI.  O indicador de emprego pouco mudou (51,4).
07/01/2025 12:16: *EUA/Jolts: Vagas de emprego sobem para o nível mais alto em seis meses em serviços empresariais*

As vagas de emprego nos EUA atingiram o maior nível em seis meses em novembro, impulsionadas por salto nos serviços empresariais, e as demissões permaneceram praticamente inalteradas, reforçando a evidência de um mercado de trabalho sólido. As posições disponíveis aumentaram para 8,1 milhões de 7,83 milhões revisados ​​para cima em outubro apontou o Jolts (mediana 7,74 milhões).
07/01/2025 12:20: *++ CME: apostas em corte de apenas 25pb nos juros pelo Fed em 2025 sobe a 37,7% após dados*

*++ Chance de juros ficarem no atual nível (4,25%-4,50%) sobem a 21%*
07/01/2025 12:23: *++ BTG reforça recomendação de compra para Rumo, com preço-alvo a R$ 29*

*++ Empresa permanece com preferida no setor de infraestrutura, apesar da deterioração do cenário macroeconômico*
07/01/2025 12:25: *++ NY perde fôlego após Jolts e ISM: Dow +0,08%; S&P -0,25% e Nasdaq -0,72%*

*++ Rendimentos sobem: o de 2 anos a 4,29% e o de 10, a 4,67%; DXY já avança 0,17% (108,445)*

*++ Dados alimentaram  de que o Fed  pode seguir cauteloso sobre os cortes nas taxas*

*++ Dezembro viu um crescimento mais forte no setor de serviços  e vagas de emprego aumentaram 259 mil , o maior em seis meses*
07/01/2025 12:30: *++ Ibovespa faz nova máxima a 121.631,60 pontos (+1,34%)*
07/01/2025 12:37: * Reação à Arrecadação de Novembro*

*++ XP/Tiago Sbardelotto: Reflete inflação, câmbio depreciado e atividade; PIS/cofins e IRPJ/CSLL são destaques*

*++ Governo deve atingir meta em 2024 e possivelmente em 2025*
07/01/2025 12:43: * Reação à Arrecadação de Novembro*

*++ Santander Brasil/Ítalo Franca: “O resultado foi puxado pela recuperação do PIS/Cofins; desempenho  relacionado aos lucros corporativos e a atividade robusta"*

*'++ Projetamos crescimento de 9,7% acima da inflação em 2024 e alta entre 2% e 3% acima da inflação em 2025*
07/01/2025 12:57: * Reação ao  PMI de Serviços dos EUA (ISM)*

*++ Pantheon:  Sugere uma estagnação do processo de desinflação, mas parecem improváveis leituras igualmente altas nos próximos meses, que dariam mais motivos para alarme*
07/01/2025 12:58: *++ BTG tem recomendação de compra para Localiza, com preço-alvo a R$ 68*

*++ Preços dos carros usados ampliaram levemente a queda em dezembro, o que representa desafio para empresa*
07/01/2025 13:10: *EMPRESAS: Mineração e siderurgia sobe, com minério misto nos mercados internacionais*

As ações do setor de mineração e siderurgia sobem nesta tarde, com exceção de CSN Mineração, que cede 1% (R$ 4,93). Nesta terça-feira, o minério de ferro caiu em Dalian (China), mas é negociado em alta em Cingapura. Vale sobe 0,11% (R$ 52,62) e Usiminas registra ganho de 0,20% (R$ 5,10). CSN avança 0,94% (R$ 8,61); Gerdau tem alta de 1% (R$ 18,21) e Metalúrgica Gerdau +0,60% (R$ 10,13).
07/01/2025 13:12 : *Governo estuda regra mais dura para execução dos gastos públicos neste início de ano*

O governo estuda editar um decreto para estabelecer uma regra mais dura para execução dos gastos públicos neste início de ano, enquanto espera a aprovação do Projeto de Lei Orçamentária Anual (PLOA) pelo Congresso. Segundo apurou o *Valor*, a ideia é editar um decreto definindo que os ministérios só podem gastar um dezoito avos (1/18) neste início do ano. Despesas de caráter inadiável, como aposentadorias, pensões e folha de pagamento do funcionalismo público, não entrariam nessa regra e poderiam ser executadas normalmente. O tema foi discutido ontem à noite pelos ministros Fernando Haddad (Fazenda) e Rui Costa (Casa Civil). As discussões continuam hoje em reunião no Palácio do Planalto com o presidente Lula e a ministra do Planejamento e Orçamento, Simone Tebet. A equipe econômica tem estudado editar esse decreto como uma sinalização de austeridade fiscal, informou um membro da equipe econômica à reportagem. A Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) permite a execução de um doze avos do PLOA de 2025, mas, segundo essa fonte, "não seria prudente", diante das incertezas sobre a peça orçamentária. Outras medidas para transmitir ao mercado financeiro a sensação de que o governo está comprometido com a austeridade fiscal também estão sendo estudadas. São medidas acessórias, que não dependem de aprovação do Congresso. Não se trata de um novo pacote fiscal, como o encaminhado no fim do ano ao Legislativo.
07/01/2025 13:17 : *Conselho da Previdência decidirá na 5ªF sobre teto do consignado do INSS diante de aumento da Selic*

O Conselho Nacional de Previdência Social (CNPS) se reunirá de forma extraordinária na 5ªF para avaliar o teto de juros para o empréstimo do consignado para beneficiários do INSS, que está em 1,66% ao mês desde junho de 2024. Segundo apurou o *Broadcast*, o encontro foi marcado em função de o Banco Central ter elevado a Selic para 12,25% ao ano em dezembro. Os bancos estão com rentabilidade negativa em todos os públicos do crédito consignado do INSS, o que tem reduzido o volume mensal de concessões. Após a alta da Selic, o teto de juros da modalidade deixou de cobrir os custos de distribuição através dos correspondentes bancários, e executivos do setor avaliam que a oferta via canais próprios está ameaçada.
07/01/2025 13:17: *++ Bradesco BBI mantém recomendação de compra para Eletrobras, com preço-alvo a R$ 60*

*++ Companhia precisa mudar política de dividendos para evitar diferenças entre classes de ações, diz banco*
07/01/2025 13:21 : *Bowman é favorita para suceder Barr como vice de supervisão bancária do Fed*

A diretora do Fed Michelle Bowman, que tem sido uma voz dissidente nas decisões de juros e sobre regulação bancária do BC americano, é favorita para ser indicada ao cargo de vice-presidente de supervisão bancária da instituição, no lugar de Michael Barr, que deixará o posto no mês que vem, segundo apurou o *Semafor*.
07/01/2025 13:22 : _Começa entrevista de Fernando Haddad na Globonews_
07/01/2025 13:24 : *++ Haddad: Déficit fiscal deve encerrar 2024 em 0,1% do PIB*
07/01/2025 13:25 : *++ Haddad: Projeção não considera RS; com RS, ficaria em -0,37%*
07/01/2025 13:25 : *++ Haddad: Nossa projeção de crescimento do PIB de 2024 é de 3,6%*
07/01/2025 13:26 : *++ Haddad: Sempre dissemos que esforço fiscal não prejudicaria crescimento e emprego*

*++ Precisamos nos comunicar melhor; governo precisa ser coerente e resoluto na comunicação*
07/01/2025 13:28 : *++ Haddad: Tenho insistido nisso (melhorar comunicação); mercado está sensível no mundo todo; não é uma situação normal*
07/01/2025 13:31 : *++ Haddad: Olhando para o setor externo e a inflação, fizemos medidas de contenção de gasto*

*++ Crescimento bateu em um patamar que começa a preocupar pelo lado da inflação*

*++ Pacote de contenção de gastos é coerente com realidade a partir do 2SEM24 e hiato do produto*
07/01/2025 13:32 : *++ Haddad: Assim como aconteceu em 2024, em que o mercado esperava um déficit muito maior, esperamos que aconteça o mesmo em 2025*
07/01/2025 13:33 : *++ Haddad: Temos que ser mais diligentes e cuidadosos devido ao desafio externo*

*++ Hoje, o dólar está valorizado no mundo todo e sentiremos os efeitos no Brasil*

*++ Expectativas de cortes de juros nos EUA não se realizaram*
07/01/2025 13:34 : *++ Haddad: Me reuni ontem por 3 horas com Lula para tratar de sermos mais atentos que nunca ao desafio externo*
07/01/2025 13:35 : *++ Europa/Fechamento: FTSE100 de Londres cai 0,09%; DAX de Frankfurt sobe 0,66%; CAC40 de Paris ganha 0,72%*

*++ Índice Stoxx600 fecha em alta de 0,34%, aos 514,77 pontos*
07/01/2025 13:37 : *++ Haddad; Economia sempre fará a diferença em qualquer eleição; temos de procurar caminho do equilíbrio nas contas públicas*

*++ Estudo da FGV mostra que resultado fiscal estrutural de 2024 é melhor que o de 2022*

*++ Em democracia, temos de conviver com contratempos e temos de superá-los*
07/01/2025 13:39 : *++ Haddad: Vamos conter gastos de forma adequada, sem prejudicar trabalhador*
07/01/2025 13:43: *EMPRESAS: CVC avança com recuo do dólar*

As ações da CVC sobem 3,21% (R$ 1,61) nesta tarde, beneficiada pelo recuo do dólar. O papel também recupera parte das perdas acumuladas, que superam 21% nos últimos 30 dias e 49% nos últimos 12 meses. Mas em janeiro, CVC avança mais de 15%.
07/01/2025 13:43 : *Haddad: Sem o RS, teremos déficit primário de 0,1% do PIB em 2024*

O ministro da Fazenda, Fernando Haddad, afirmou que o déficit primário de 2024 ficará em 0,1% do PIB, retirando os gastos extraordinários com o Rio Grande do Sul. Incluídas as despesas para recuperar o Estado gaúcho, o déficit fechará em 0,37% do PIB, informou o ministro em entrevista à *GloboNews*. O número exato do resultado primário ainda depende do crescimento fechado do PIB no ano passado. Segundo Haddad, a Fazenda estima uma alta de 3,6% do PIB de 2024. “A segunda casa depois da vírgula [do déficit] pode variar em virtude de o PIB ser maior ou menor. Hoje a Fazenda estima crescimento entre 3,5% e 3,6%, e o mercado está com 3,4%”, afirmou.
07/01/2025 13:44 : *++ Haddad: Não fazemos pouco caso quando Tesouro e BC alertam governo sobre riscos*

*++ Nem sempre posso adiantar medidas porque elas ainda não estão maduras*
07/01/2025 13:46 : *++ Haddad: Só se faz isso na Fazenda (estudar medidas de contenção de gastos)*

*++ Não quero passar ideia de que vai ter pacote 2, pacote 3...*

*++ Temos medidas que serão endereçadas neste ano, para big techs, o pilar 2 da OCDE*
07/01/2025 13:46: *++ Santander reduz preço-alvo de Prio de R$ 77 para R$ 61, reiterando recomendação de compra*

*++ Companhia segue gerando valor para os acionistas, mas há falta de catalisadores para impulsionar o preço dos papéis*
07/01/2025 13:48 : *++ Haddad: Ainda não temos orçamento aprovado; teremos maior grau de liberdade para fazer ajustes*

*++ Haddad, sobre decreto de contenção de gastos no início do ano: "Primeiro temos que adequar Orçamento às medidas já aprovadas"*

*++ Teremos mais liberdade para contingenciar; há uma série de sutilezas que fazem toda diferença*
07/01/2025 13:49 : *++ Haddad volta a desconversar sobre possível decreto de início de ano: "Nós não vamos parar de trabalhar (no ministério)"*
07/01/2025 13:50 : *++ Haddad diz que contingenciamento maior no início do ano não foi conversado ontem com Lula*
07/01/2025 13:52 : *++ Haddad: MAPA está trabalhando para que preços dos alimentos se acomodem em patamar menor*

*++ Acredito que vai haver acomodação do dólar*

*++ Tivemos problemas climáticos e o dólar, mas governo trabalha para amenizar alta dos alimentos*
07/01/2025 13:54 : *++ EUA/Trump: Colocaremos tarifas significativas sobre o Canadá e o México*

*++ Pessoas inteligentes estão investindo nos EUA*

_Presidente eleito dos EUA anuncia investimentos em Data Centers por investidores de Dubai_
07/01/2025 13:56 : *++ Haddad: Decisão sobre alta dos juros foi tomada de forma unânime no último Copom*

*++ BC entendeu que, à luz da disfuncionalidade, tinha de dar resposta firme à inflação*

*++ Comentei uma única vez sobre decisão do Copom que me surpreendeu negativamente em função do guidance anterior*
07/01/2025 13:58 : *++ Haddad: Decisão do BC é do colegiado do Copom; BC consulta dados do mercado e do governo antes das decisões*

*++ Decisão autônoma do BC não vai mudar com Galípolo*
07/01/2025 13:58: *EMPRESAS: Ambev sobe com recuo dos DIs e venda de marca de suco*

O recuo dos juros futuros auxilia os papéis da Ambev nesta terça-feira. Outro fator que ajuda as ações é a venda da marca de sucos “Do Bem” para a Tial. Embora o negócio seja pequeno para a companhia, reforça o foco estratégico da Ambev em seu portfólio de cervejas e em suas principais marcas de bebidas não alcoólicas, avalia o Citi. Há pouco, papel tinha alta de 1,86% (R$ 11,50).
07/01/2025 13:59 : *++ Haddad: Lula deixou claro a Galípolo que trataria o BC com o mesmo respeito que tratou na época do Meirelles*
07/01/2025 13:59 : *++ Haddad: Nossa projeção de alta do PIB em 2025 é de 2,5%, mais que a média do governo anterior*
07/01/2025 14:01 : *++ Haddad: Quando elaboramos o arcabouço, afastamos ideia exótica de fixar meta para dívida*

*++ Dívida importa e é importante olhar para a dívida*

*++ Regras do arcabouço vão levar à estabilização e depois à queda da dívida*
07/01/2025 14:04 : *++ Haddad: Área econômica não vai sossegar enquanto não endereçar e resolver o problema fiscal*

*++ Uma decisão do Supremo (tese do século) custou 10% do PIB*

*++ As duas MPs devolvidas no ano passado, se aprovadas, teriam gerado superávit estrutural*
07/01/2025 14:08 : *++ Haddad: É preciso harmonizar os Poderes em torno do objetivo de buscar superávits primários*

*++ Superávits são operações políticas complexas, não é só matemática*
07/01/2025 14:09 : *++ Haddad: É preciso levar em conta a dimensão social na hora de elaborar as medidas de contenção*
07/01/2025 14:13 : *++ Haddad destaca trabalho de Lira e Pacheco na aprovação do pacote de corte de gastos e regulamentação da tributária*

*++ Ainda que haja divergências, seria impossível entregar todo pacote   da Fazenda sem o Congresso*
07/01/2025 14:15 : *MERCADOS: Bolsas europeias fecham mistas, com investidor de olho em Trump e inflação no bloco*

As bolsas da Europa fecharam sem sinal único nesta 3ªF, com investidores mais dispostos ao risco, após a notícia de que Trump poderá aplicar tarifas menos rigorosas do que prometeu na campanha. Porém, a percepção de que o mandato de Trump deverá trazer maior volatilidade por causa da comunicação truncada limitou os ganhos. As atenções também se voltaram hoje para o CPI de dezembro na zona do euro (+2,4%), que não deve mudar a postura do BCE de continuar com o relaxamento monetário. O índice Stoxx 600 fechou em alta de 0,32%, aos 514,67 pontos. O FTSE100, de Londres, caiu 0,05%. O DAX, de Frankfurt, subiu 0,62%. E o CAC40, de Paris, ganhou 0,59%.
07/01/2025 14:17 : *++ Haddad: Sempre vejo nossos erros de comunicação como oportunidade de melhora*

*++ Misturar imposto de renda com corte de gastos foi um dos problemas*

*++ Tempo de maturação das medidas de contenção também*
07/01/2025 14:18 : *EMPRESAS: Localiza se destaca entre as maiores perdas sob da queda nos preços de carros usados*

Os papéis da Localiza se destacam entre as maiores perdas do Ibovespa, recuando, há pouco, 0,99%, a R$ 31,98. De acordo com o BTG Pactual, os ativos da companhia são pressionados pela maior queda nos preços de carros usados, segundo a tabela Fipe, seguindo a tendência dos meses anteriores e que deve se manter no curto prazo.
07/01/2025 14:18 : *++ EUA/Trump: Não seremos gentis com o Hamas*

*++ Se não houver libertação de reféns até minha posse, inferno atingirá o Oriente Médio*
07/01/2025 14:20 : *++ Haddad: Não penso em sair do Ministério da Fazenda até 2026, mas isso não é da minha alçada*

*++ Assumi o desafio em 2022 com essa intenção*

*++ Minha relação com presidente Lula é tranquila, ele tem liberdade total comigo para fazer qualquer colocação*

*++ Eu nunca me senti desautorizado pelo presidente Lula*
07/01/2025 14:28 : *++ Haddad, sobre emendas:  Foi feito um acordo com ministro Dino e com respaldo do pleno do STF*

*++ Dino faz mediação do combinado; trabalhamos para aparar as arestas*

*++ Acredito que estamos na reta final para desfecho pra isso, apesar dos detalhes técnicos e formas que Dino tem que observar como juiz*
07/01/2025 14:29 : *++ Haddad: Fazenda defende que todas as despesas estejam dentro do arcabouço, o que vale para as emendas*

*++ Temos aposentadoria dos militares e lei dos supersalários a serem votadas*

*++ Não vejo dificuldade do governo com os futuros presidentes da Câmara e do Senado*
07/01/2025 14:31 : *++ Haddad: Em cenário externo desafiador, o Brasil está bem posicionado*

*++ Acordo Mercosul-UE pode ser importante para perspectivas da região*

*++ Acredito que podemos chegar bem em 2026, espero que comendo até filé mignon*
07/01/2025 14:34 : *++ Haddad: Lei complementar da reforma tributária deve ser sancionada na semana que vem*

*++ Sobre IR: vamos encontrar equilíbrio entre quem não paga (baixa renda) e quem está pagando (média e alta renda)*

*++ Reforma da renda deve ser iniciada após a sanção da reforma do consumo*

*++ Reforma da renda não será alavanca para arrecadação, mas para distribuição da renda*
07/01/2025 14:35 : *++ Haddad: Reforma da renda tende a ser aprovada até o fim do ano para valer em 2026*

*++ Precisamos chegar a um bom termo, para ser justo com todas as partes*

_Termina entrevista do ministro Fernando Haddad à Globonews_
07/01/2025 14:38 : *++ EUA/Trump: Adoro gastos e quero ver extensão do teto da dívida*
07/01/2025 14:43 : *EUA/Trump não descarta ação militar para tomar Canal do Panamá e Groenlândia*

O presidente eleito dos EUA, Donald Trump, que toma posse no próximo dia 20, disse em uma coletiva de imprensa hoje que não descarta uma ação militar para assumir o controle do Canal do Panamá ou da Groenlândia. “Posso dizer o seguinte: precisamos deles por motivos de segurança econômica. Não vou me comprometer com isso (descartar a ação militar). Pode ser que tenhamos que fazer alguma coisa.” Esta não é a primeira vez que o republicano sugere uma expansão territorial dos EUA desde que venceu a disputa presidencial em novembro.
07/01/2025 15:03 : *MERCADOS: Ibovespa sobe e dólar cai após Haddad cravar déficit primário de 0,1% do PIB em 2024; Bolsas recuam em NY*

O investidor mantém o apetite pelos ativos domésticos nesta 3ªF, enquanto analisa as declarações dadas pelo ministro Fernando Haddad em entrevista à Globonews nesta tarde. Haddad cravou que o déficit primário em 2024 será de 0,1% do PIB, “com alguma variação na segunda casa decimal”, a depender do crescimento do PIB, que a Fazenda estima em 3,6% no ano passado. Haddad também afirmou que pretende ficar no cargo até o fim de 2026, descartando os rumores de que poderia ser candidato à sucessão de Lula. Ele destacou ainda que a reforma da renda será prioridade neste ano e evitou admitir um novo pacote de corte gastos neste ano. Reportagem do Valor afirma que o governo baixará decreto limitando os gastos a 1/18 neste início de ano até que o Congresso aprove o Orçamento (veja nota às 13h12).Há pouco, o Ibovespa subia 1,18%, aos 121.432 pontos, com destaque para as altas de Petrobras ON (+3,18%) e PN (+2,38%), Itaú PN (+1,83%) e Bradesco PN (+1,66%). O dólar à vista cai 0,63%, a R$ 6,0740. Os juros futuros recuam na ponta curta (DI Jan/26 a 14,925%) e no miolo (Jan/29 a 15,040%), enquanto os longos sobem (Jan/33 a 14,570%), influenciados pelo avanço dos Treasuries (T-Note de 10 anos a 4,6779%). Lá fora, depois de uma nova rodada de dados fortes da economia dos EUA, o mercado monitorava das declarações de Trump, que reiterou sua promessa de tarifas sobre Canadá e México e mostrou que não está preocupado com o déficit fiscal. “Adoro gastos e quero ver extensão do teto da dívida”, disse Trump. Em NY, o Dow Jones cai 0,18%, seguido pelo S&P500 (-0,73%) e o Nasdaq (-1,46%).
07/01/2025 15:04 : *++ EUA/Tesouro: Leilão de US$ 39 bi em T-Notes de 10 anos tem juro máximo de 4,680%*
07/01/2025 15:05 : *++ Taxa Ptax fecha em baixa de 0,62%, a R$ 6,0741*
07/01/2025 15:07 : *++ Ministro Paulo Pimenta confirma saída da Secretaria de Comunicação; Sidônio Palmeira toma posse na próxima semana* (Valor)
07/01/2025 15:11 : *EMPRESAS: Presidente da Shell Brasil considera “interessante” movimento de retorno da Petrobras ao mercado de etanol* 

O movimento da Petrobras em diversificar seu portfólio retornando ao mercado de etanol foi classificado como “interessante” pelo presidente da Shell Brasil, Cristiano Pinto da Costa, durante entrevista hoje, sobre perspectivas da companhia para 2025. De acordo com o *Valor*, Costa afirmou que a Shell, que é parceira da Cosan na Raízen, no momento, não tem conversas com a Petrobras para entrar no segmento. No fim do ano passado, apuração do *Broadcast* apontou que a estatal busca por parceiros para a criação de uma joint-venture para atuar neste setor. Ainda na avaliação de Costa, a Petrobras reconheceu, com o movimento, que estava ausente do segmento, dada a potencialidade deste mercado, especialmente com as regras do programa Combustível do Futuro.
07/01/2025 15:13 : *++ Cobre sobe com base em expectativas de estímulos à economia da China*

*++ Na Comex, contrato para março fechou em alta de 0,82%, a US$ 4,1955 por libra-peso*

*++ Na LME, contrato de 3 meses subia 0,28% há pouco, a US$ 8.991,00 por tonelada*
07/01/2025 15:42 : *Anbima: Fundos têm captação líquida de R$ 60,7 bi em 2024, após resgates de R$ 106,2 bi em 2023*

A indústria de fundos registrou captação líquida de R$ 60,7 bilhões em 2024, revertendo a forte saída de recursos de 2023, no montante líquido de R$ 106,2 bilhões, informou a Anbima. O desempenho do período foi o terceiro melhor nos últimos cinco anos, ficando atrás apenas dos saldos de 2021 (R$ 405,7 bilhões) e 2020 (R$ 176,5 bilhões). O patrimônio líquido (PL) da indústria chegou a R$ 9,2 trilhões, o que representa aumento de 10,1% na comparação com o acumulado do ano anterior. O número de fundos subiu 2,7%, para 31.761, e o de gestores avançou 4,4%, para 1.037. A classe de multimercados apresentou resgate líquido de R$ 356,7 bilhões em 2024, seguida pelos fundos de ações, que tiveram saída líquida de R$ 10 bilhões. Já a classe de renda fixa foi o destaque positivo, com captação líquida de R$ 243 bilhões. “É um reflexo de incerteza mais alta, taxa de juros maior, então os investidores acabam migrando para investimentos mais conservadores”, afirmou Pedro Rudge, diretor da Anbima. “A expectativa é que em 2025 a renda fixa continue como uma locomotiva de captação dos fundos.”
07/01/2025 15:45 : *MERCADOS: Ouro sobe com incertezas sobre política de tarifas de Trump*

Após dois dias em queda, o ouro retomou a trajetória de alta nesta 3ªF, com investidores buscando segurança no metal diante das incertezas sobre as políticas protecionistas propostas pelo presidente eleito dos EUA, Donald Trump. O contrato para fevereiro subiu 0,68%, a US$ 2.665,40 por onça-troy na Comex.
07/01/2025 15:55 : *México conclui oferta recorde de US$ 8,5 bi em títulos soberanos*

O México abriu a temporada de ofertas de títulos soberanos da América Latina neste ano, com uma venda recorde de US$ 8,5 bilhões em três tranches, informa a *Bloomberg*. A emissão de dívida ocorre no momento que o governo mexicano promete conter os gastos, enquanto luta contra um peso enfraquecido.
07/01/2025 16:12 : *EMPRESAS: Desempenho de metálicas piora; CSN Mineração lidera ranking negativo*

O desempenho das ações de empresas ligadas ao minério de ferro pioraram nesta segunda etapa do pregão, acompanhando a desvalorização da commodity, que caiu mais de 1% na bolsa de Dalian. Há pouco, o papel da CSN Mineração recuava 3,41%, a R$ 4,81, na mínima do dia. Por sua vez, Vale cedia 0,82% (R$ 52,13). Entre as siderúrgicas, CSN registrava -1,06% (R$ 8,44), Metalúrgica Gerdau, -0,99% (R$ 9,97), Usiminas, -0,39% (R$ 5,07), e Gerdau, -0,11% (R$ 18,01).
07/01/2025 16:19 : *++ Juros futuros viram e operam nas máximas do dia*

*++ DI Jan27 a 15,430%; Jan29 a 15,210%; Jan31 a 14,940%*
07/01/2025 16:19 : *++ Dólar à vista também passa a subir: +0,03%, a R$ 6,1142*
07/01/2025 16:20 : *EMPRESAS: Hapvida lidera altas em movimento de correção* 

Na liderança entre as maiores altas do Ibovespa, os papéis da Hapvida avançavam, há pouco, 8,26%, a R$ 2,36. Na avaliação de analistas, o movimento se deve a uma correção das perdas recentes. Ainda assim, apesar da tendência positiva do dia, o ativo da empresa acumula, nos últimos 30 dias, baixa em torno dos 4%. Também no setor, Rede D’Or subia 1,81% (R$ 26,49) e Fleury cedia 0,49% (R$ 12,22), na mínima. Fora do Ibovespa, Qualicorp valorizava 3,33%, a R$ 1,55.
07/01/2025 16:31 : *Fed/Bostic defende abordagem mais cautelosa na condução da política monetária*

O presidente do Fed de Atlanta, Raphael Bostic, afirmou que, no cenário atual, o Fed deve adotar uma abordagem de política monetária mais cautelosa. “Não queremos reagir exageradamente a nenhum ponto de dados em um ambiente em que as coisas podem oscilar consideravelmente. Quero ter certeza de que recebemos o sinal correto e de que nossa política estará calibrada para esse sinal certo.” O dirigente, que não tem direito a voto nas decisões de política monetária neste ano, afirmou que o ambiente ainda é cercado de incertezas e de que ainda é preciso ver para onde a economia está indo. “Mas eu acho que, de forma geral, o balanço de riscos mudou. E, então, os riscos para a inflação e os riscos para o emprego estão, agora, mais próximos do equilíbrio do que estiveram por algum tempo.”
07/01/2025 16:33 : *++ Bank of America (BofA) reitera recomendação de compra para JBS, com preço-alvo de R$ 50*

*++ Ação é a top pick do setor, destacando que o ímpeto dos lucros da empresa permanecerá sólido em 2025*

*++ Para Marfrig e BRF, banco mantém recomendação neutra, com preço-alvo de, respectivamente, R$ 21 e R$ 28* 

*++ Para Minerva, classificação é de underperform (equivalente a venda), com preço-alvo de R$ 6,30*
07/01/2025 16:38 : *Lula discute sanção de projeto das eólicas offshore e da renegociação da dívida dos Estados*

O presidente Lula está reunido com ministros para tratar da sanção do projeto de lei que regulamenta a atividade de eólicas offshore e do projeto de lei complementar que trata da renegociação da dívida dos Estados, apurou o *Broadcast*. Fazenda e MDIC já deram parecer favorável ao veto integral dos “jabutis”. O texto cita expressamente a contratação de térmicas a gás natural e as usinas a carvão mineral, além de contratação de energia proveniente de centrais hidrelétricas. O setor elétrico está no aguardo da sanção com os vetos esperados.
07/01/2025 16:44 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para março ganha 0,98%, a US$ 77,05 por barril, na ICE*

*++ WTI para fevereiro sobe 0,93%, a US$ 74,25 por barril, na Nymex*
07/01/2025 16:47 : *Sidônio Palmeira diz que governo não pode ser analógico na comunicação e precisa evoluir*

Escolhido para assumir como novo ministro da Secretaria de Comunicação Social (Secom), o publicitário Sidônio Palmeira admitiu que o governo tem alguns problemas na área de comunicação, mas argumentou que essas adversidades não estão concentradas apenas na Secom. Sobre isso, Sidônio defendeu que a gestão de Lula não pode ser analógica e precisa evoluir na "parte digital". "Vamos dar continuidade ao que está sendo feito, mas cada um com sua característica. Hoje eu estava até vendo aí o ministro Haddad falando [em entrevista] quando ele fala que tem alguns problemas de comunicação [no governo], mas a comunicação não é somente aqui na Secom, [é no] governo como um todo, porque tem a política, tem a gestão e tem a comunicação. Esses três entes são interligados, são transversais, e é importante que isso aconteça", disse. Sidônio falou com a imprensa após o atual titular da Secom, Paulo Pimenta (PT-RS), oficializar que está de saída do cargo nos próximos dias. Apesar de adotar um tom amigável na presença do gaúcho, Sidônio acrescentou que "alguns", sem citar especificamente quem, dizem que a comunicação do governo atualmente estaria funcionando no modo analógico e que isso precisa "evoluir" neste "segundo tempo" do mandato de Lula. "É importante também que a gestão não seja analógica.”
07/01/2025 16:57 : *MERCADOS: Petróleo sobe com efeitos de sanções do Ocidente contra Rússia e Irã, em meio à expectativa de demanda chinesa*

O petróleo fechou em alta nesta 3ªF, impulsionado pelas preocupações com a oferta mais restrita da Rússia e do Irã devido às sanções do Ocidente e à expectativa de maior demanda por parte da China. As preocupações com o aperto da oferta ajudaram a Arábia Saudita a elevar os preços praticados nas exportações para a Ásia em fevereiro, o primeiro aumento desse tipo em três meses. Na China, o Shandong Port Group emitiu um aviso proibindo que petroleiros sob sanção dos EUA atraquem de sua rede de portos, restringindo o acesso dos navios da “lista negra” aos principais terminais da costa leste da China. O Brent para março fechou em alta de 0,98%, a US$ 77,05 por barril, na ICE. E o WTI para fevereiro subiu 0,93%, a US$ 74,25 por barril, na Nymex.
07/01/2025 17:01 : *++ Dólar à vista fecha em baixa de 0,14%, a R$ 6,1042, após oscilar entre R$ 6,0551 e R$ 6,1192*
07/01/2025 17:13 : *MERCADOS: Dólar fecha em leve baixa diante do real, em linha com outras divisas emergentes*

O dólar à vista encerrou a sessão em leve baixa frente ao real, em linha com sua desvalorização frente a outras divisas emergentes, como os pesos mexicano (-0,14%) e colombiano (-0,06%). Operadores relataram ingressos de dólares tanto pelo canal comercial como pelo financeiro, com investidores estrangeiros aproveitando ações baratas na bolsa e taxas atraentes na renda fixa. A entrevista de Fernando Haddad à GloboNews não trouxe maiores impactos sobre o câmbio. O ministro informou que o déficit primário de 2024 ficou na casa de 0,1% do PIB e evitou comentar reportagem do Valor, de que o governo prepara um decreto para conter despesas neste início de ano, pelo menos até a aprovação do Orçamento pelo Congresso. O dólar à vista fechou em baixa de 0,14%, a R$ 6,1042, após oscilar entre R$ 6,0551 e R$ 6,1192. Às 17h10, o dólar futuro para fevereiro caía 0,16%, a R$ 6,1315. Lá fora, o índice DXY subia 0,30%, para108,578 pontos. O euro caía 0,37%, a US$ 1,0350. E a libra perdia 0,28%, a US$ 1,2483.
07/01/2025 17:19 : *++ Bolsas ampliam perdas em NY:*

*++ Dow Jones -0,51%; S&P500 -1,11%; Nasdaq -1,88%*
07/01/2025 17:56 : *++ Presidente do PP no Rio, deputado dr. Luizinho, convida governador Cláudio Castro a se filiar ao partido e desagrada PL* (Valor)
07/01/2025 18:00 : *++ NY/Fechamento: Dow Jones cai 0,42% (42.528,36 pontos); S&P500 recua 1,11% (5.909,04); Nasdaq perde 1,89% (19.489,68)*
07/01/2025 18:02 : *++ EUA/Treasuries: T-Bond de 30 anos sobe a 4,9198%, de 4,8560%, na sessão anterior*

*++ T-Note de 2 anos vai a 4,2984%, de 4,2755%*

*++ T-note de 5 anos avança a 4,4729%, de 4,4357%*

*++ T-note de 10 anos vai a 4,6921%, de 4,6320%*
07/01/2025 18:06 : *MERCADOS: Juros futuros encerram correção e retomam alta diante de piora externa e incerteza fiscal*

Os juros futuros encerraram nesta 3ªF o movimento de correção visto desde o fim do ano passado e fecharam com ganho moderado de prêmios. A avaliação dos investidores é que o cenário fiscal ainda preocupa, junto com o cenário externo adverso, o que limita novas quedas das taxas. Os números da arrecadação federal dentro do esperado e a entrevista do ministro Fernando Haddad à Globonews tiveram pouco impacto sobre os DIs. Haddad evitou comentar reportagem do Valor, de que o governo estaria preparando um decreto para conter os gastos neste início de ano, pelo menos até a aprovação do Orçamento. "Primeiro temos que adequar Orçamento às medidas já aprovadas. Teremos mais liberdade para contingenciar.” O ministro também revelou que o déficit primário de 2024 ficará em torno de 0,1% do PIB e que o crescimento da economia no ano passado é estimado em 3,6%. Lá fora, os juros dos Treasuries registraram alta após novos dados de emprego e atividade acima do esperado e declarações de Trump, defendendo gastos e pedindo que o Congresso eleve o teto da dívida dos EUA. No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 14,990% (de 14,970% no fechamento anterior); Jan/27 a 15,390% (15,340%); Jan/29 a 15,190% (15,045%); Jan/31 a 14,920% (14,750%); e Jan/33 a 14,690% (14,500%).
07/01/2025 18:10 : *++ Ibovespa fecha em alta de 0,95%, aos 121.162,66 pontos, após oscilar entre 120.022,23 e 121.713,23*

*++ Volume financeiro alcançou R$ 21,0 bilhões*
07/01/2025 18:17 : *MERCADOS: NY recua, com liquidação de ações de tecnologia; Nvidia cai mais de 6%*

Depois de uma abertura no azul, as bolsas em NY perderam força diante de dados da economia reforçando a expectativa dos investidores de que o Fed deve seguir cauteloso com o corte dos juros. Mais próximo do fechamento, os índices pioraram, especialmente pela liquidação das ações ligadas a empresas de tecnologia. Os ativos da Nvidia, por exemplo, que chegaram a operar no campo positivo após a fabricante de chips divulgar novos produtos durante feira em Las Vegas, inverteram o sinal e acabaram com forte baixa de 6,22%, em meio à ausência de detalhes dos anúncios referentes a inteligência artificial. Assim, Dow Jones caiu 0,42%, aos 42.528,36 pontos. S&P500 recuou 1,11%, aos 5.909,03 pontos. Nasdaq perdeu 1,89%, aos 19.489,68 pontos. Já os retornos dos Treasuries avançaram. O juro do T-Bond de 30 anos subiu a 4,9198%, de 4,8560%, na sessão anterior. O da T-Note de 2 anos foi a 4,2984%, de 4,2755%, o da T-note de 5 anos avançou a 4,4729%, de 4,4357%, e o da T-note de 10 anos foi a 4,6921%, de 4,6320%. 
07/01/2025 18:32 : *++ Fechamento: Dólar futuro para fevereiro cai 0,19%, a R$ 6,1300; Ibovespa futuro para fevereiro sobe 1,11%, aos 122.450 pontos*
07/01/2025 18:39 : *Trudeau: Não há a menor chance de o Canadá se tornar parte dos EUA*

O primeiro-ministro canadense, Justin Trudeau, rejeitou a proposta do presidente eleito EUA, Donald Trump, de usar a “força econômica” do país para absorver o Canadá. "Não há a menor chance de o Canadá se tornar parte dos EUA", escreveu Trudeau na rede social X. "Os trabalhadores e as comunidades de ambos os países se beneficiam do fato de serem os maiores parceiros comerciais e de segurança um do outro". Trump já disse ser a favor várias vezes de que o Canadá se tornasse “o 51º Estado”.
07/01/2025 18:48 : *Primeiro-ministro da Dinamarca rejeita ideia de vender Groenlândia para os EUA*

O primeiro-ministro da Dinamarca, Mette Frederiksen, afirmou hoje que o futuro da Groenlândia será decidido pela própria região e negou a ideia de vendê-la aos EUA, apesar de reforçar que os americanos são os aliados mais importantes dos dinamarqueses. "A Groenlândia não está à venda", disse Frederiksen, acrescentando que o país "precisa permanecer calmo e atrelado aos seus princípios." Os comentários do premiê foram realizados após Donald Trump Jr., filho do presidente eleito dos EUA, chegar ao país para uma visita particular. Trump, seu filho e aliados próximos - como o bilionário Elon Musk - defendem a anexação da Groenlândia aos EUA por razões estratégicas. Em declarações anteriores, o presidente eleito chegou a afirmar que "a posse e controle da Groenlândia são uma necessidade absoluta". A Groenlândia é 80% coberta por uma camada de gelo, mas rica em minerais importantes.
07/01/2025 18:51 : *MERCADOS: Ibovespa segue em recuperação e retoma os 121 mil pontos; Hapvida lidera ranking positivo*

Dando sequência à recuperação da véspera, o Ibovespa fechou em alta de 0,95% nesta 3ªF e retomou o nível dos 121 mil pontos (121.162,66), alcançando volume financeiro de R$ 21 bilhões. O desempenho do índice foi beneficiado pela boa performance de Petrobras e dos principais bancos, apesar da queda da Vale. Santander registrou +1,54% (R$ 24,37), Bradesco PN, +1,40% (R$ 11,58), Banco do Brasil, +1,21% (R$ 24,25), Bradesco ON, +1,15% (R$ 10,60) e Itaú, +1,09% (R$ 31,50). Seguindo a valorização do petróleo, Petrobras ON subiu 2,80%, a R$ 41,12, e Petrobras PN, ganhou 2,13%, a R$ 36,98. Já o papel da mineradora cedeu 0,97% (R$ 52,05), em linha com o minério de ferro. Nesse contexto, a maior desvalorização do dia foi da CSN Mineração, que baixou 3,96%, a R$ 4,78. Outros destaques negativos foram RD Saúde (-2,56%; R$ 21,35) e Azul (-2,33%; R$ 4,20). Por sua vez, Hapvida liderou o ranking positivo, com +9,17%, a R$ 2,38, em movimento de correção das perdas recentes. Foi acompanhada por Automob, que teve elevação de 6,06%, a R$ 0,35, e de Carrefour, que subiu 5,31%, a R$ 6,15. 
07/01/2025 18:54 : *++ Embraer entrega 75 aeronaves no 4TRI24, alta de 27% sobre 3TRI24 e estável sobre 4TRI23*

*++ Entregas no ano somaram 206, contra 181 em 2023 (+14%)*

*Veja íntegra do relatório de entregas:* https://www.rad.cvm.gov.br/ENET/frmExibirArquivoIPEExterno.aspx?NumeroProtocoloEntrega=1322733
07/01/2025 18:57 : *EUA: Mike Johnson prevê que limite da dívida será resolvido antes de junho*

O presidente da Câmara dos  EUA, Mike Johnson, reiterou seu cronograma otimista para a aprovação de texto sobre limite da dívida americana, ao ser questionado sobre os possíveis riscos para a classificação de crédito do país se o pacote for adiado. “Vamos resolver o problema do limite da dívida bem antes do prazo de junho. Portanto, não estamos preocupados com isso”, disse Johnson, referindo-se a uma estimativa provisória de quando o país poderia correr o risco de ficar inadimplente.
07/01/2025 19:02 : *++ Prio registra produção total de 106,3 mil barris/dia em dezembro, alta de 38,2% s/ novembro*

*++ Vendas alcançaram 3,348 milhões de barris, alta de 15,8% na mesma comparação*

*++ Salto no resultado foi provocado pela inclusão da produção e vendas de Peregrino*

*Veja íntegra do relatório de produção:* https://www.rad.cvm.gov.br/ENET/frmExibirArquivoIPEExterno.aspx?NumeroProtocoloEntrega=1322732
07/01/2025 19:04 : *++ BC: Galípolo continuará participando de reunião bimestral do BIS nesta 4ªF, às 9h, por videoconferência*
07/01/2025 19:49 : *++ Gestor Gustavo Brotto vai para a tesouraria do Bradesco após deixar a J.Safra Asset*

*++ Ele deve assumir o cargo de gerente de mesa de pré-fixados a partir de março, após a saída de Nilton David para a diretoria do BC*
07/01/2025 19:51 : *++ JHSF informa que receberá em até 3 etapas o pagamento da venda da sua participação no Shopping Ponta Negra, em Manaus*

*++ Valor da transação foi de R$ 82 milhões*
07/01/2025 19:54 : *++ Santos Brasil movimenta 134,4 mil contêineres em dezembro, alta de 25,4% ante o mesmo mês de 2023*
07/01/2025 20:58 : *Credores da Aeris devem negar extensão de prazo para pagamento de debêntures*

Credores da Aeris sinalizaram aos donos da empresa que vão recusar, na assembleia marcada para amanhã (8), a proposta de adiar o pagamento das debêntures adquiridas, segundo a *Folha de S.Paulo*. A renegociação dessa dívida era essencial para uma tomada de decisão dos controladores. A Aeris disse que não comenta o assunto. A fabricante de pás eólicas abriu capital em 2020 em período de expansão da indústria, mas mergulhou na crise, acumulando uma dívida bruta de R$ 1,4 bilhão no terceiro trimestre de 2024, sendo 70% desse montante com emissões de debêntures.
08/01/2025 00:15: _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: Emprego nos EUA testa alívio do dólar*

[08/01/25] À espera dos dados de inflação da China, na noite desta 4ªF, a esperança de nova rodada de estímulos econômicos volta ao radar. Nos EUA, a ata do Fed (16h) e o relatório da ADP (10h15) sobre o ritmo do emprego do setor privado em dezembro podem fortalecer a sensação de que o juro americano vai cair menos este ano. Essa perspectiva, combinada à retórica protecionista de Trump, tende a manter o dólar caro por aqui, que ainda tem o fiscal doméstico no topo das preocupações. Às 9h, a produção industrial do IBGE deve registrar a segunda queda seguida em novembro, mas não compromete o cronograma do Copom de pelo menos mais duas doses de alta da Selic. 



08/01/2025 06:59:*Manchetes de 4ªF, 08/01/2025* 
 
*VALOR*: Recuperação extrajudicial de empresas ganha fôlego e bate recorde em 2024      

*GLOBO*: Aliada a Trump, Meta muda regras de Instagram e Facebook   

*FOLHA*: Meta elimina checagem de fatos e critica tribunais da América Latina  

*ESTADÃO*: Dono do Facebook se rende a Trump e tira freio a fake news
08/01/2025 07:00: *Agenda: Dia tem ADP e ata do Fed, nos EUA; por aqui, sai produção industrial*

*Indicadores*
04h00 – Alemanha/Destatis: Encomendas à indústria - nov
04h00 – Alemanha/Destatis: Vendas no varejo - nov 
07h00 – Zona do Euro/Eurostat: PPI de novembro
07h00 – Zona do Euro: Confiança do Consumidor - dez (final)
08h00 – Brasil/FGV: IPC-S da 1ª quadrissemana de janeiro   
09h00 – Brasil/BC: Saldo da caderneta de poupança - dez 
09h00 – Brasil/IBGE: Produção industrial de novembro
10h15 – EUA/ADP: Empregos criados no setor privado -  dez
10h30 – EUA/Deptº Trabalho: Pedidos de auxílio-desemprego
12h30 – EUA/DoE: Estoques de petróleo
14h30 – Brasil/BC: Fluxo cambial de dezembro
17h00 – EUA/Fed: Crédito ao consumidor - novembro
22h30 – China/NBS: CPI e PPI de dezembro

 *Eventos*
10h00 – Christopher Waller (Fed) discursa na OCDE, na França
16h00 – EUA/Fed: Ata da última reunião de política monetária
08/01/2025 07:01: <Mídia oculta>
08/01/2025 07:02: *MERCADOS: Bolsas da Ásia fecham majoritariamente em baixa após perdas em NY; apenas Seul avança* 

Os negócios com ações no mercado asiático fecharam com as bolsas em baixa nesta 4ªF com investidores acompanhando o humor de ontem de NY, que fechou em queda após alguns dados dos EUA geraram dúvidas sobre se haverá mesmo espaço para novas reduções dos juros naquele país. A única bolsa a ficar no positivo foi Seul, com o índice Kospi puxado para cima pelo quarto pregão consecutivo e, mais uma vez, com ajuda das ações de eletrônicos. Na China, o Xangai ficou praticamente estável e Shenzhen em queda mesmo com Pequim tendo ampliado o programa de troca de bens de consumo, mais uma ação para tentar criar condições para crescimento da economia do país.  Veja como ficaram os índices: 

Tóquio — *Nikkei: -0,26%*
Hong Kong — *Hang Seng: -0,86%* 
Coreia — *Kospi: +1,16%*
Taiwan — *Taiex: -1,03%*
China — *Xangai: +0,02%*  
China — *Shenzhen: -0,30%*
08/01/2025 07:02: *++ China expandi o programa de troca de bens de consumo para estimular a economia doméstica* 

*++ A decisão foi incluir novos produtos no programa de troca de eletrodomésticos para 2025*

*++ Entraram micro-ondas, purificadores de água, lava-louças e panelas de arroz*

_O governo já havia dado subsídio de 15% para quem comprar telefones celulares, tablets e smartwatches com preços inferiores a US$ 820. Os subsídios totais serão limitadores a US$ 205 por pessoa ao ano_
08/01/2025 07:03: *++ Alemanha: Encomendas à indústria sofrem queda de 5,4% na passagem de outubro para novembro*

*++ Dado veio muito pior do que o consenso, que era de alta de +0,4% no período*

_Também as *vendas no varejo* do país sofreram queda de 0,6% no período, frustrando também os analistas, que esperavam alta de +1% no período. Na comparação anual, as vendas no setor varejista doa Alemanha tiveram alta de +2,5% em novembro_
08/01/2025 07:03: *++ Shell estima despesas de US$ 1,3 bi no 4ºTri em razão de pagamentos de certificados de emissão*

*++ Os valores estão relacionados a licenças na Alemanha e nos EUA*

*++ A empresa disse ainda esperar que os resultados do negócio de gás sejam menores que o trimestre anterior*
08/01/2025 07:04: *DOIS ANOS DEPOIS.* _Todos os sites mostram hoje em manchetes o evento que o governo preparou para relembrar os ataques golpistas do dia 8 de janeiro, quando os prédios representativos das instituições brasileiras foram invadidos e depredados objetivando a um golpe de estado. Os eventos não contarão com a presença do presidente do STF e do presidente do Senado, que estão em viagem fora do país. Lira também não confirmou presença — ele está em Alagoas. Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes estarão no evento que, além de mostrar obras de artes que foram recuperadas, terá discursos de autoridades e a descida da rampa do Planalto, repetindo ato de dois anos atras. Os comandantes militares estarão presentes._ *(mr)* 

*Veja matéria do G1* 👉🏻 https://tinyurl.com/46rmde3h
08/01/2025 07:05: *++ MERCADO: Minério de ferro fecha em queda de -0,73% em Dalian na China, cotado a US$ 101,96/ton*

*++ Em Singapura, os contratos futuros estão estão em queda de -0,10%, cotado a US$ 96,65/ton e o mercado à vista está em queda de -0,10%, cotado a US$ 97,50/ton* _(Fonte: Trading View)_
08/01/2025 07:16: *++ Zona do euro: PPI cai 1,2% na base anual (consenso -1,9%); na margem, sobe 1,6% (previsão +1,5%)*
08/01/2025 07:19: *++ Zona do euro: Índice de sentimento econômico cai a 93,7, ante previsão 95,6*
08/01/2025 07:32: *++ Investidores estrangeiros retiraram R$ 545,991 milhões da B3 no dia 06/01, 2ªF; em janeiro, houve retirada de R$ 3,042 bilhões*
08/01/2025 07:36: *Confiança do consumidor da zona do euro confirmada em baixa de 8 meses*

A confiança do consumidor na Zona Euro caiu 0,7 pontos em relação ao mês anterior para -14,5 em dezembro de 2024, marcando o segundo mês consecutivo de deterioração e alinhando-se com os números preliminares. Esta foi a leitura mais baixa desde abril deste ano, com o índice permanecendo abaixo de sua média de longo prazo. Na União Europeia mais ampla, o sentimento do consumidor caiu 1 ponto para -13,4, marcando seu segundo declínio mensal consecutivo. Os consumidores tornaram-se notavelmente mais pessimistas sobre a situação econômica geral em seus respectivos países e suas intenções de fazer grandes compras. Em contraste, as opiniões dos consumidores sobre a situação financeira esperada de suas famílias e a situação financeira passada permaneceram praticamente inalteradas.
08/01/2025 07:53: *++ MERCADOS: Petróleo sobe com queda na oferta da OPEP e nos estoques dos EUA*

*++ O brent/mar sobe 0,53%, a US$ 77,46; o WTI/fev, +0,82%, a US$ 74,86*

_A produção da OPEP caiu em dezembro após dois meses de aumentos, mostrou pesquisa da Reuters. A manutenção de campos nos Emirados Árabes Unidos compensou aumento na produção nigeriana e ganhos em outros lugares do grupo.  Também apoiando os preços, o aumento nas vagas de emprego nos EUA indicam expansão da atividade e o consequente crescimento na demanda. Já o API mostrou declínio de cerca de 4 milhões de barris nos estoques dos EUA, apesar dos aumentos consideráveis ​​nos estoques de gasolina e destilados._
08/01/2025 08:03: *++ FGV: IPC-S da 1ª quadrissemana de janeiro subiu 0,34% e acumula alta de 3,71% nos últimos 12 meses.* 

*++ Nesta apuração, cinco das oito classes de despesa componentes do índice registraram acréscimo nas taxas*  

*++ A maior contribuição foi de Alimentação com alta de +1,42%*
08/01/2025 08:18: *MERCADOS: Futuros de NY apontam para recuperação das perdas da véspera*

Os futuros de NY sobem (Dow +0,29%; S&P +0,33% e Nasdaq +0,39%), sugerindo recuperação em Wall Street após uma queda na sessão anterior, desencadeada por dados que apontaram para aumentonas vagas de emprego e pressões inflacionárias persistentes. As leituras, antes do payroll, na 6ªF, reforçaram apostas de cautela nas reduções de juros em 2025. O  ADP, logo mais, deve mostrar que as folhas de pagamento privadas caíram em dezembro. Os investidores também ficarão de olho na fala de Christopher Waller (Fed) e na ata do FOMC, à tarde.
08/01/2025 08:21: *++ Citi mantém recomendação de compra para os ADRs da Embraer, com preço-alvo a US$ 44*

*++ Desempenho operacional da Embraer foi positivo no 4TRI, com bom fluxo de entregas em aeronaves, avalia o banco*
08/01/2025 08:30: *EMPRESAS: BNDES aprova financiamento para Raízen construir unidade de etanol de segunda geração*

O BNDES aprovou financiamento no valor de R$ 1 bilhão para a Raízen Energia, empresa 100% controlada pela Raízen. Os recursos serão utilizados na construção de uma unidade de produção de etanol de segunda geração em Andradina (SP) que terá capacidade instalada de até 82 milhões de litros por ano. O etanol de segunda geração poderá ser utilizado na produção de SAF (combustível sustentável para aviação), hidrogênio verde e combustível marítimo.
08/01/2025 08:38: *++ Bradesco BBI reitera recomendação de compra para Embraer, com preço-alvo a US$ 43*

*++ Companhia conseguiu alcançar suas metas de entregas no ano após desempenho operacional positivo no 4TRI*
08/01/2025 09:02: *++ IBGE: Produção industrial recua -0,6% em novembro, segundo mês consecutivo de queda*

*++ Em dois meses, a indústria acumulou perda de 0,8%*

*++ Em 12 meses, até novembro, o indicador acumula alta de 3,0%*

_Segundo o IBGE, as quatro grandes categorias econômicas e 19 dos 25 ramos industriais pesquisados mostraram redução na produção_
08/01/2025 09:03: *++ Dólar sobe a R$ 6,1314 (+0,45%) e dólar futuro a R$ 6,1580 (+0,46%)*

*++ Juros futuros sobem*

*++ Ibovespa futuro cai 0,39% (121.970)*
08/01/2025 09:05: *++ Brasil/BC: Poupança tem saque líquido de R$ 15,467 bi em 2024; em dezembro, captação líquida é de R$ 4,969 bi*
08/01/2025 09:13: *EMPRESAS: Atmos Capital reduz participação para 4,61% das ações ON da Petz*

*++ Isso corresponde a 21.307.653 papéis desse tipo*

*++ Dados públicos mais recentes mostravam a Atmos com participação de 5,08% das ações da companhia*
08/01/2025 09:15: *++ Jefferies reforça recomendação de compra para Prio, com preço-alvo a R$ 60*

*+ Produção da empresa subiu 5% em um mês, mas sem os dados de Peregrino houve queda de 4% no desempenho*
08/01/2025 09:23: *++ NY inverte o sinal e passa a cair em meio a preocupações com as tarifas dos EUA que serão aplicadas quando Trump assumir*

*++ Dow cai -0,14%; S&P -0,18% e Nasdaq -0,24%*

*++ Reportagem da CNN disse que o presidente eleito estaria considerando declarar uma emergência econômica nacional para levar adiante seus planos tarifários*
08/01/2025 09:36: *EMPRESAS: Azul divulga resultados de participação antecipada nas ofertas de troca de notas*

A Azul divulgou hoje os resultados de participação antecipada das ofertas de troca de notas. Em comunicado, a aérea informa que até o fim do prazo para a adesão ao programa, 99,6% do valor principal em circulação das Notas Sêniores Garantidas em uma Base de Primeiro Grau com vencimento em 2028 e remuneração de 11,930%, foram trocados. Além disso, 97,8% do valor principal em circulação das 11,500% Notas Sêniores Garantidas em uma Base de Segundo Grau com vencimento em 2029 foram trocados e 94,4% do valor principal em aberto das Notas Sêniores Garantidas em uma Base de Segundo Grau de 10,875% com vencimento em 2030 foram ofertadas.
08/01/2025 09:38: *MERCADOS: Dólar avança e puxa juros em linha com exterior; rendimentos dos Treasuries nas máximas*

O dólar sobe a R$ 6,1429 (+0,63%) e puxa os juros futuros, em linha com o exterior,  onde a moeda avança de forma generalizada. O DXY sobe 0,68% (109,281) junto com os  rendimentos dos Treasuries, com os de 10 anos em máxima de 4,72%, de 4,68%. Há uma redução nas apostas em cortes de juros do Fed, adiadas para metade do ano ou depois, após dados sólidos do mercado de trabalho, aceleração de serviços e alertas de inflação.  O payroll, na 6ªF, pode dar mais pistas sobre o provável caminho das taxas.  Outro fator de nervosismo é a posse de Trump em 20/1. O presidente eleito considera declarar uma emergência econômica nacional para levar adiante seus planos tarifários. Aqui, a produção industrial recuou (-0,6%) em novembro, segundo mês consecutivo de queda, sem mudar a expectativa de duas altas da Selic. 
08/01/2025 09:46: *++ XP tem recomendação neutra para Embraer, com preço-alvo a R$ 45*

*++ Entregas no 4TRI ajudaram a companhia a alcançar suas metas, que foram recentemente revisadas*

_Gargalos relacionados à cadeia de suprimentos continuam tendo efeito negativo na indústria aeroespacial em todo o mundo, lembra a corretora, que vê entregas da companhia para o ano fiscal de 2024 como ligeiramente positivas_
08/01/2025 10:02: *++ Fed/Waller: Conflitos geopolíticos e tarifas podem ser uma fonte de pressão renovada sobre os preços*
08/01/2025 10:09: *++ Ibovespa encerra os leilões em queda de 0,32%, aos 120.770,46 pontos*
08/01/2025 10:10: *++ Fed/Waller: "Continuo acreditando que a economia dos EUA está em uma base sólida"*

*++ Não há "nada nos dados ou previsões que sugira que o mercado de trabalho enfraquecerá drasticamente nos próximos meses"*
08/01/2025 10:13: *Fed/Waller: Mais cortes são prováveis, embora o momento dependa do progresso da inflação*

A inflação deve continuar caindo em 2025 e permitir que o Fed reduza ainda mais os juros, embora em um ritmo incerto, disse dirigente Christopher Waller, embora ele afirme que seja verdade que a inflação "parece ter estagnado" acima da meta de 2%. Em evento da OCDE, avaliou que a inflação continuará a progredir em direção à  meta de 2% no médio prazo e que reduções adicionais serão apropriadas." "O ritmo desses cortes", disse ele, "dependerá de quanto progresso fizermos na inflação, ao mesmo tempo em que evitaremos o enfraquecimento do mercado de trabalho". Waller não disse quantos cortes nas taxas ele acha que seriam apropriados neste ano, mas observou que entre as autoridades do Fed "a gama de opiniões é bastante ampla, de nenhum corte a até cinco cortes", o que reduziria a taxa básica de juros do Fed em mais 1,25 ponto percentual.
08/01/2025 10:13: *++ Acompanhe a movimentação das principais ações do Ibovespa:* 

*Bradesco PN:* -1,04% (R$ 11,46)

*Itaú:* -0,48% (R$ 31,35)	

**Petrobras ON:** -0,10% (R$ 41,08) _Na contramão dos preços dos contratos futuros da commodity_

*Petrobras PN:* -0,05% (R$ 36,96) _Na contramão dos preços dos contratos futuros da commodity_

*Vale:* -0,31% (R$ 51,89) _Após a queda do minério de ferro em Dalian (China) e em Cingapura_
08/01/2025 10:14: *++ Fed/Waller: Espero desaceleração dos números de inflação  até março*
08/01/2025 10:15: *++ EUA/ADP: relatório de empregos no setor privado de dezembro aponta 122 mil vagas; consenso 140 mil*
08/01/2025 10:30: *++ EUA/Depto do Trabalho: Pedidos de auxílio-desemprego ficam em 201 mil, ante 218  mil no consenso*
08/01/2025 10:32: *Reação à PIM*

*++ G5 Partners/Pedro Crispim: “Considerando as categorias de uso, tivemos queda em todas”; “mesmo ao olhar item por item, o índice de difusão foi baixíssimo em novembro”*

*++ “Prospectivamente falando, esperamos ver, ao longo dos próximos meses, uma perda de dinamismo na produção industrial brasileira”*
08/01/2025 10:40: *Maiores altas do Ibovespa:*

*Weg*: +1,10% (R$ 54,11) _Alta do dólar beneficia a companhia, que é grande exportadora_

*IRB*: +0,54% (R$ 44,88) 

*Suzano*: +0,44% (R$ 62,29) _Alta do dólar beneficia a companhia, que é grande exportadora_


*Maiores baixas do Ibovespa:*

*Carrefour*: -3,90% (R$ 5,91) _Aumento dos juros futuros prejudica o setor de varejo como um todo_

*Localiza*: -3,50% (R$ 30,88)

*Magazine Luiza*: -3,64% (R$ 6,36) _Aumento dos juros futuros prejudica o setor de varejo como um todo_
08/01/2025 10:41: *++ XP mantém recomendação de compra para Prio, com preço-alvo a R$ 66*

*++ Petroleira teve grande aumento de produção em dezembro, impulsionado pela incorporação do campo de Peregrino*

_Apesar disso, produção ficou abaixo das expectativas por conta do desempenho ruim dos outros campos do portfólio da petroleira_
08/01/2025 10:46: *EMPRESAS: Embraer tem alta após divulgar relatório de entregas do 4TRI*

As ações da Embraer estão na segunda colocação entre as maiores altas do Ibovespa nesta manhã, com ganho de 0,76% (R$ 58,49). A companhia divulgou a entrega de 75 aeronaves no 4TRI, alta de 27% ante o trimestre anterior, com estabilidade na comparação com o mesmo período de 2023. As entregas no ano somaram 206, contra 181 em 2023, alta de 14%.
08/01/2025 10:51: *++ XP reitera recomendação de compra para Santos Brasil, com preço-alvo a R$ 18*

*++ Desempenho operacional de dezembro foi robusto, com crescimento de 25% ao ano na movimentação de contêineres*
08/01/2025 11:08: *++ Venda de veículos zero km sobem 3,6% em dezembro na comparação com dezembro do ano anterior*

*++ Em 2024, as vendas subiram 14,2%, informa a Fenabrave*

*++ Na passagem de novembro para dezembros, as vendas de veículos subiram 1,6%*

_A Fenabrave informa ainda que asa vendas de motos registraram alta de 18,6% no ano de 2024 e, na comparação de dezembro com o ano anterior, a alta foi 14,4%. Na passagem de novembro para dezembro, as vendas de novas motos subiram 3,3%_
08/01/2025 11:09: *EUA: Pedidos iniciais de auxílio-desemprego caem para o menor nível em 11 meses*

Os pedidos iniciais de auxílio-desemprego nos EUA diminuíram em 10 mil em relação à semana anterior, para 201 mil na semana que terminou em 4 de janeiro, o menor em onze meses e contrastando com o aumento esperado para 218 mil. A média móvel de 4 semanas foi de 213 mil, uma redução de 10,250 em relação ao período anterior. Na semana anterior, os pedidos contínuos de auxílio-desemprego aumentaram em 23 mil  para 1.867.000, abaixo das expectativas de 1.870.000.
08/01/2025 11:14: *EUA: Empresas adicionam 122 mil empregos em dados da ADP, o menor número desde agosto*

As contratações no setor privado dos EUA e o crescimento salarial desaceleraram em dezembro, indicando moderação na demanda por trabalhadores.  O emprego aumentou em 122 mil no mês passado — o menor em quatro meses — após um aumento de 146 mil em novembro, mostrou o ADP (consenso 140 mil). O crescimento salarial esfriou ainda mais. Trabalhadores que mudaram de emprego tiveram um aumento de 7,1% no salário, enquanto aqueles que permaneceram tiveram um ganho de 4,6%, o mais lento desde meados de 2021.
08/01/2025 11:14: *EMPRESAS: Alta dos DIs afeta cíclicas, que operam em baixa*

Os papéis de empresas mais sensíveis à economia doméstica, os chamados cíclicos, operam em baixa nesta quarta-feira, liderando as baixas do Ibovespa. No setor de varejo alimentar, Carrefour registra o pior resultado do índice, com recuo de 5,04% (R$ 5,84); GPA cai 3,19% (R$ 2,73) e Assaí cede 1,90% (R$ 5,69). Magazine Luiza tem baixa de 4,39% (R$ 6,31) e Petz registra perda de 4,19% (R$ 4,12). Dentre as construtoras, MRV cai 3,57% (R$ 5,40) e Cyrela tem baixa de 2,97% (R$ 16,35).
08/01/2025 11:31: *++ NY/Abertura: Dow +0,01% (4.2531,60); S&P -0,05% (5.905,90) e Nasdaq -0,11% (19.468,12)*
08/01/2025 11:50: *MERCADOS: Ibovespa recua em sessão de aversão ao risco generalizada por preocupações com tarifas dos EUA*

O Ibovespa cede abaixo dos 120 mil pontos (119.698,87), caindo -1,21% com aversão ao risco generalizada e apenas três ações subindo por volta do meio-dia. Além da cautela fiscal, há temores adicionais de redução na demanda por exportações brasileiras com Trump considerando declarar emergência econômica nacional para justificar tarifas. A notícia virou NY para o terreno negativo ao fortalecer os yields dos Treasuries em meio a especulações de que o Fed reduziria o ritmo dos cortes de juros. Fala esperançosa de Christopher Waller (Fed)  na flexibilização ainda este ano ajudou. Há pouco Dow caía -0,33%; o S&P -0,20% e Nasdaq -0,15%. No câmbio, o dólar sobe a R$ 6,1327 (+0,47%), acompanhando o exterior. O DXY sobe a 109,221 pontos (+0,63%). Os juros futuros subiram pela manhã, mas há pouco recuavam com perda de força nos rendimentos dos Treasuries, que mais cedo bateram máximas. O de 10 anos sobe agora 4,70%, depois de atingir 4,73%, o nível mais alto desde outubro de 2023.  
08/01/2025 12:11: *++ Lula fala durante ato em defesa da democracia e defende mais crédito circulando no País*

*++ Um dos sucessos da economia brasileira é a quantidade de microcrédito que está acontecendo nesse País"*
08/01/2025 12:18: *++ LUla: Hoje é dia de dizer em alto e bom som que ainda estamos aqui, vivos, e que a democracia está viva, ao contrário do que planejavam os golpistas de 8/1/2023*

*++ Ditadura nunca mais; a democracia venceu*
08/01/2025 12:30: *++ Goldman Sachs reforça recomendação de compra para Prio, com preço-alvo a R$ 61,90*

*++ Resultados operacionais ficaram abaixo do esperado em dezembro, mesmo com a incorporação do campo de Peregrino*
08/01/2025 12:33: *++ EUA/DoE: Estoques de petróleo caíram 959 mil barris na semana passada; previsão -1 milhão*

*++ Estoques de gasolina subiram 6,33 milhões; previsão +500 mil*

*++ Estoques de destilados subiram 6,07 milhões; previsão +200 mil*

*++ Estoques em Cushing caíram 2,502 milhões de barris na semana passada*
08/01/2025 12:45: *EMPRESAS: Petroleiras recuam; commodity vira e passa a cair*

As ações das petroleiras caem em bloco neste início de tarde e a commodity, que operou em alta durante toda a manhã, virou e passou a recuar nos mercados internacionais. Dentre os papéis, Prio recua menos (-0,34%; R$ 41,49), depois de ter registrado produção total de 106,3 mil barris/dia em dezembro, alta de 38,2% sobre novembro, após inclusão da produção e vendas do campo de Peregrino. Petrobras ON recua 0,66% (R$ 40,85) e Petrobras PN cai 0,57% (R$ 36,77). Brava Energia cede 0,84% (R$ 23,74) e Petrorecôncavo tem baixa de 0,67% (R$ 16,25).
08/01/2025 12:52: *++ BTG tem recomendação de compra para os ADRs da Embraer, com preço-alvo a US$ 47*

*++ Companhia superou estimativas de entregas no 4TRI, superando o ceticismo de parte do mercado*
08/01/2025 12:52: *EUA: Mercado de títulos do Tesouro obtém os primeiros 5% de rendimento em sinal do que pode acontecer*

O título do Tesouro de 20 anos ofereceu um aviso sombrio enquanto uma liquidação alimentada pela angústia inflacionária tomava conta dos mercados globais de dívida: os rendimentos de 5% já estão aqui. O rendimento de 20 anos ultrapassou 5% hoje  pela primeira vez desde 2023. O movimento, alimentado em parte pela preocupação de que as políticas do presidente eleito Donald Trump reacenderão as pressões de preços e levarão a déficits maiores, pode indicar o que vem por aí no mercado de títulos do Tesouro de US$ 28 trilhões.  O rendimento do título de 20 anos,  prazo relativamente novo, está sujeito às mesmas pressões que os outros. Os rendimentos recuaram ligeiramente das máximas do dia após o indicador ADP de contratação do setor privado ter sido mais fraco do que o previsto para dezembro.
08/01/2025 13:06 : *++ MME/Silveira: É consenso dentro do governo da necessidade de veto aos 'jabutis' no PL das eólicas*
08/01/2025 13:12: *EMPRESAS: Dentre as poucas altas do índice, Weg avança com resultados operacionais fortes e alta do dólar*

Os papéis da Weg estão entre as poucas altas do Ibovespa nesse início de tarde, com ganho de 0,26% (R$ 53,66). Além da alta do dólar, que é benéfica para grandes exportadoras como a companhia, pesa no desempenho desta quarta-feira os recentes resultados operacionais fortes da Weg.
08/01/2025 13:16: *++ BTG mantém recomendação de compra para Prio, com preço-alvo a R$ 72*

*++ Papéis caíram de forma exagerada em 2024 e são boa oportunidade de investimento com perspectivas operacionais*
08/01/2025 13:18 : *MME/Silveira: Tenho confiança de que a exploração da Margem Equatorial sairá neste ano*

O ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, disse hoje que está otimista quanto à possibilidade de o governo destravar neste ano a exploração de poço de petróleo localizado na Bacia da Foz do Rio Amazonas, na Margem Equatorial. A expectativa do ministro se deve ao fato de que, na avaliação dele, a Petrobras “sanou todas as dúvidas” do Ibama. “Tenho confiança de que a exploração da Margem Equatorial saia este ano. Petrobras sanou todas as dúvidas do Ibama. Isso não é uma questão ideológica, é uma questão mercadológica”, disse o ministro. O tema está travado desde o ano passado, quando técnicos do Ibama recomendaram manter a negativa à emissão de uma licença ambiental para a Petrobras perfurar o poço em questão. Questionado sobre a possibilidade de o Ibama apresentar novos entraves, Silveira minimizou. “Eu espero que os entraves apresentados estejam em acordo com a legislação”, disse.
08/01/2025 13:23 : *++ EUA/Yellen: Estou convencida de que a inflação está em trajetória descendente*

*++ EUA/Yellen: Dados econômicos fortes podem retardar corte de juros*
08/01/2025 13:24: *++ BTG reitera recomendação de compra para Localiza, com preço-alvo a R$ 68*

*++ Empresa deve permanecer inserida em contexto de dinâmica ruim de mercado do setor automotivo em 2025, diz banco*
08/01/2025 13:26 : *++ EUA/Yellen: Política fiscal precisa ser colocada em trajetória sustentável*
08/01/2025 13:27 : *++ EUA/Yellen: Custo dos juros cresceu bastante, o que amplia necessidade de aperto fiscal*
08/01/2025 13:30 : *++ EUA/Yellen: Espero que o novo governo leve a sério a questão fiscal*
08/01/2025 13:33: *EMPRESAS: Localiza ainda sofre com preços menores de carros usados*

Os papéis da Localiza estão entre as maiores baixas do Ibovespa nesta quarta-feira. Analistas dizem que a ação é pressionada pela maior queda nos preços dos carros usados. O clima geral de aversão ao risco também prejudica os papéis cíclicos, como os da Localiza. Há pouco, ação cedia 5% (R$ 30,40).
08/01/2025 13:36 : *++ EUA/Yellen: Teto da divida não exerce papel construtivo na política fiscal*

*++ É importante que China e EUA mantenham comunicação*

*++ Canais de comunicação com a China melhoraram*
08/01/2025 13:38 : *++ Europa/Fechamento: FTSE100 de Londres fica estável; DAX de Frankfurt cai 0,12%; CAC40 de Paris recua 0,58%*

*++ Índice Stoxx600 fecha em baixa de 0,27%, aos 513,28 pontos*
08/01/2025 13:39 : *++ Taxa Ptax fecha em alta de 0,95%, a R$ 6,1321*
08/01/2025 13:42 : *EUA: Trump pede à Suprema Corte que bloqueie sentenças por suborno*

O presidente eleito, Donald Trump, entrou com um recurso pedindo à Suprema Corte dos EUA para bloquear sua sentença em Nova York por usar dinheiro como suborno para silenciar uma estrela de filmes adultos. Um júri estadual condenou Trump no ano passado por 34 crimes graves por falsificação de registros comerciais. Após meses de manobras pós-julgamento pelos advogados de Trump, o juiz de Nova York, Juan Merchan, disse na semana passada que sentenciaria Trump na sexta-feira, dias antes da próxima posse. Merchan deixou claro, no entanto, que não sentenciaria Trump à prisão e que uma dispensa incondicional - ou uma sentença sem qualquer punição - era "a solução mais viável". Essas garantias não fizeram nada para satisfazer a equipe de Trump, que argumenta que o ex-presidente tem direito à imunidade que impede a sentença. "Este Tribunal deve entrar com uma suspensão imediata de novos procedimentos no tribunal de primeira instância de Nova York para evitar grave injustiça e danos à instituição da Presidência e às operações do governo federal", disseram seus advogados no recurso de emergência.
08/01/2025 13:43 : *++ Bolsas viram em NY e passam a subir:*

*++ Dow Jones +0,15%; S&P500 +0,21%; Nasdaq +0,17%*
08/01/2025 14:06 : *MERCADOS: Bolsas europeias recuam com cautela após dados e ameaça tarifária de Trump*

As bolsas europeias recuaram nesta 4ªF, após dado da inflação ao produtor (PPI) na zona do euro (+1,6%) vir  acima do esperado pelo mercado (+1,5%). Além disso, a notícia da CNN de que o presidente eleito dos EUA, Donald Trump, pretende usar uma lei americana para declarar “emergência econômica nacional” para aprovar tarifas mais amplas também pesou sobre o humor dos investidores. No fechamento, o índice Stoxx 600 caiu 0,27%, aos 513,28 pontos. O FTSE, da Bolsa de Londres, ficou estável. O DAX, de Frankfurt, recuou 0,12%. Já o CAC 40, de Paris encerrou em baixa de 0,58%.
08/01/2025 14:08 : *EUA: Blinken diz que acordo de cessar-fogo em Gaza está 'muito próximo'*

O secretário de Estado dos EUA, Antony Blinken, afirmou hoje que um cessar-fogo em Gaza continuava próximo, mas reiterou que isso pode não acontecer antes que o presidente Joe Biden entregue o poder a Donald Trump. "No Oriente Médio, estamos muito próximos de um acordo de cessar-fogo e reféns", disse Blinken a repórteres em Paris. "Espero que possamos chegar lá no tempo que temos", acrescentou a autoridade, que deixa o cargo com a posse de Trump, em 20 de janeiro. Mas se não, ele disse, "acredito que quando conseguirmos esse acordo – e conseguiremos - será com base no plano que o presidente Biden apresentou ao mundo em maio."
08/01/2025 14:12 : *++ Bolsas em NY voltam a cair: Dow -0,19%; S&P500 -0,16%; Nasdaq -0,29%*

*++ Ibovespa bate mínima de 119.636 pontos, queda de 1,26%*
08/01/2025 14:17 : *Argentina: Milei apresenta previsões econômicas e promete levantar controle cambial este ano*

O presidente da Argentina, Javier Milei, apresentou uma série de previsões e promessas para a economia do país em 2025, incluindo a retirada dos controles cambiais, a redução de impostos e projetou um forte crescimento econômico. "Vamos fazer isso. Temos muita esperança de conseguir levantar o controle cambial este ano", afirmou Milei em entrevista à rádio argentina El Observador FM. Além disso, Milei garantiu que está disposto a reduzir impostos, prometeu que a economia crescerá cerca de 5% no próximo ano e afirmou estar cada vez mais próximo de realizar sua meta de fechar o Banco Central da República Argentina (BCRA). “Não tenho problema em reduzir mais impostos, mas me digam de onde cortar os gastos", disse Milei ao ser questionado sobre a possibilidade de reduzir impostos. O presidente argentino também falou sobre alguns resultados econômicos do país, afirmando que "a recuperação do salário real, das aposentadorias, junto com a reposição de estoques, está impulsionando a atividade econômica". Segundo Milei, no terceiro trimestre de 2024, o crescimento foi de 3,9% em relação ao segundo trimestre, o que, anualizado, equivale a um ritmo de 17% ao ano, projetou. No entanto, em termos anuais, o PIB argentino registrou uma contração de 2,1%. Milei também destacou que o consumo está se expandindo a uma taxa de 20% ao ano e os investimentos, a 50%. Segundo ele, a Argentina poderá crescer cerca de 5% neste ano.
08/01/2025 14:23 : *EUA: Trump estuda mudanças na cúpula do Fed, inclusive substituto de Powell, cujo mandato termina em 2026*

Os assessores do presidente eleito dos EUA, Donald Trump, estão considerando como reformularão a liderança do Fed, incluindo tornar a diretora Michelle Bowman a próxima vice-presidente de Supervisão do banco central, de acordo com pessoas familiarizadas com o assunto. Os assessores de Trump também começaram a elaborar uma lista de possíveis substitutos para o presidente do BC americano, Jerome Powell, cujo mandato como presidente termina em maio de 2026, e estão observando de perto os comentários de taxas de juros dos atuais funcionários do Fed, à medida que adicionam e subtraem nomes da lista, informa a *Bloomberg*.
08/01/2025 14:29 : *Receita nega que vai criar imposto sobre o Pix em meio a onda de fake news*

A Receita Federal publicou uma nota em que nega a criação ou elevação de tributos para o Pix. O posicionamento ocorre em meio a uma onda de fake news nas redes sociais que alegam que novas regras recentemente adotadas vão taxar o meio de pagamento instantâneo. O órgão esclarece que as novas regras de registro de transações “não implicam qualquer aumento de tributação”. As mudanças, na prática, ampliaram o monitoramento das transações financeiras, com o fim da Declaração de Operações com Cartões de Crédito (Decred) e adoção da e-Financeira.
08/01/2025 14:31 : *++ CNPS confirma reunião amanhã, às 14h30, para discutir teto do juro do  consignado*
08/01/2025 14:33 : *++ BC: Fluxo cambial total em 2024 ficou negativo em US$ 18,014 bi, maior saída de dólares desde 2020*
08/01/2025 14:34 : *++Fluxo cambial total na semana passada (30/12 a 3/1) ficou negativo em US$ 5,602 bi*
08/01/2025 14:38 : *++ BC: IC-Br sobe 6,74% em dezembro sobre novembro; em 2024, alta foi de 39,19%*
08/01/2025 14:43 : *Fluxo cambial total na semana passada (30/12 a 3/1) ficou negativo em US$ 5,602 bi*

O Banco Central informou há pouco que o fluxo cambial total na semana passada (30/12 a 3/1) ficou negativo em US$ 5,602 bilhões, resultado de saída de US$ 6,353 bilhões pela conta financeira e entrada de US$ 752 milhões pela conta comercial. No acumulado de 2024, o fluxo cambial total em 2024 ficou negativo em US$ 18,014 bilhões, a maior saída de dólares do país desde 2020. A conta financeira registrou no ano passado a maior saída da história, de US$ 87,214 bilhões. Já a conta comercial contabilizou entrada de US$ 69,200 bilhões. O BC informou ainda que teve ganho de R$ 4,131 bilhões com swap cambial em janeiro, até dia 3. A posição cambial líquida está em US$ 225,189 bilhões.
08/01/2025 14:47 : *EMPRESAS:  União vai arrecadar R$ 2,825 bi após acordo com Gol e Azul* 

Os acordos de transação tributária fechados pelo governo com Gol e Azul vão resultar em arrecadação de R$ 2,825 bilhões aos cofres públicos, a partir de janeiro deste ano, segundo o *Valor*. A renegociação das dívidas foi anunciada na semana passada pelas empresas e fechada com Receita Federal e Procuradoria Geral da Fazenda Nacional (PGFN). A Receita informou ao jornal que o total em dívidas negociadas chega a R$ 7,66 bilhões, sendo R$ 4,77 bilhões da Gol e R$ 2,89 bilhões da Azul. Porém, esse montante não entra integralmente no caixa do Tesouro Nacional porque o acordo envolve concessão de descontos, além de permitir que as companhias utilizem créditos de prejuízo fiscal para abater os débitos.
08/01/2025 14:55 : *MERCADOS: Incertezas sobre plano econômico de Trump mantêm bolsas em baixa e dólar em alta*

As bolsas americanas mantêm o sinal negativo nesta tarde (Dow Jones -0,31%; S&P500 -0,38%; Nasdaq -0,61%), ainda repercutindo notícia da CNN de que Trump vai recorrer a uma lei americana para declarar “emergência econômica nacional” e assim ter mais liberdade para impor tarifas e outras promessas agressivas de sua campanha. Os juros dos Treasuries operam mistos (T-Note de 2 anos cai a 4,2880%; T-Note de 10 anos sobe a 4,6963%) e o dólar avança sobre os pares (DXY +109,151 pontos) diante do clima de cautela, com investidores à espera da Ata do Fed. Por aqui, o cenário não é muito diferente, com a incerteza sobre a aprovação do Orçamento em fevereiro limitando o apetite por risco. O Ibovespa cai 1,26%, aos 119.640 pontos, enquanto o dólar sobe 0,28% (R$ 6,1210). Já os juros futuros têm leve queda (Jan/27 a 15,305%; Jan/29 a 15,140%), refletindo rumores de que o governo pode lançar mão de um decreto para limitar gastos enquanto o Orçamento não é aprovado.
08/01/2025 15:04 : *++ EUA/Tesouro: Leilão de US$ 22 bi em T-bonds de 30 anos tem juro máximo de 4,913%*
08/01/2025 15:08 : *EUA: Amazon planeja gastar US$ 11 bilhões para expandir infraestrutura de nuvem e IA na Geórgia*

A Amazon planeja gastar ao menos US$ 11 bilhões para expandir sua infraestrutura de nuvem e inteligência artificial (IA) na Geórgia, nos EUA, à medida que outras empresas de tecnologia também ampliam suas instalações de data centers diante do aumento na demanda por computação em IA. De acordo com a companhia, já foram investidos US$ 18,5 bilhões no Estado do sudeste americano desde 2010. O investimento, segundo a Amazon Web Services (AWS) - braço de computação da empresa -, deve dar suporte ao futuro da inteligência artificial de data centers na região, por conta dos especialistas envolvidos e dos milhares de empregos gerados. Ontem, a AWS anunciou o lançamento de sua infraestrutura de nuvem na Tailândia, desenvolvendo data centers com base em um investimento de US$ 5 bilhões. A AWS é a unidade mais lucrativa da Amazon e os resultados do terceiro trimestre mostraram que as vendas líquidas do segmento cresceram 11% em relação ao ano anterior, para US$ 15,33 bilhões.
08/01/2025 15:09 : *++ EUA/Treasuries: Juros dos papéis longos passam a cair após leilão de T-bonds*

*++ T-note de 10 anos a 4,6759% (de 4,6824% ontem); T-bond de 30 anos a 4,9067% (4,9167%)*
08/01/2025 15:15 : *++ Cobre volta a subir com expectativas de que governo da China anuncie novos estímulos à economia*

*++ Na Comex, contrato para março fechou em alta de 1,50%, a US$ 4,2585 por libra-peso*

*++ Na LME, contrato de 3 meses subia 0,75% há pouco, a US$ 9.047,00 por tonelada*
08/01/2025 15:28 : *++ Bank of America (BofA) eleva preço-alvo da Cemig de R$ 11 para R$ 13, mantendo recomendação neutra*

*++ Banco avalia que conclusão do processo de privatização da empresa é pouco provável no curto prazo dada sua complexidade*
08/01/2025 15:48 : *MERCADOS: Ouro sobe diante de possibilidade de política protecionista de Trump ser mais agressiva*

O ouro fechou em alta nesta 4ªF, com investidores buscando proteção em meio à notícia de que Trump deverá ser mais agressivo em sua política protecionista. O contrato para fevereiro subiu 0,26%, a US$ 2.672,40 por onça-troy na Comex.
08/01/2025 16:01 : *Veja a íntegra da Ata do Fed*

https://www.federalreserve.gov/monetarypolicy/fomcminutes20241218.htm
08/01/2025 16:02 : *++ Ata do Fed: Membros notaram desaceleração gradual do mercado de trabalho, sem deterioração rápida*
08/01/2025 16:03 : *++Ata do Fed: Membros pontuaram que políticas comerciais de Trump manterão inflação mais alta em 2025*

*++ Membros concordaram que atividade continuou se expandindo em ritmo sólido*
08/01/2025 16:04 : *++ Carrefour entra em leilão com queda de 11,71%, a R$ 5,43, na mínima*
08/01/2025 16:05 : *++ Ata do Fed: Quase todos os membros consideraram que os riscos ascendentes para as perspectivas de inflação aumentaram*

*++ Como razões para este julgamento, os participantes citaram leituras recentes mais fortes do que o esperado sobre a inflação*

*++ Além dos prováveis efeitos de potenciais mudanças na política comercial e de imigração*
08/01/2025 16:08 : *++ CPFL Paulista prevê investir R$ 10,2 bilhões em sua área de concessão nos próximos 5 anos*
08/01/2025 16:09 : *++ Ata do Fed: Inflação fez progresso em direção à meta, mas permanece elevada de certo modo*

*++ Comitê provavelmente desacelerará ritmo adicional de ajustes na política monetária*

*++Dirigentes avaliam perspectiva econômica como incerta*
08/01/2025 16:11 : *++Ata do Fed:  Membros concordaram em indicar que ajuste adicional será em ritmo mais lento*

*++ Fed está preparado para ajustar ritmo da política monetária se riscos à meta surgirem*
08/01/2025 16:12 : *++ Bolsas em NY ensaiam virada para o positivo após a Ata: Dow +0,06%; S&P500 +0,06%; Nasdaq -0,02%*
08/01/2025 16:12 : *++ Carrefour sai de leilão com queda de 11,87%, a R$ 5,42*
08/01/2025 16:15 : *++ Ata do Fed: Membros concordaram que taxa está significativamente mais próxima do seu valor neutro do que quando o Comitê iniciou flexibilização, em setembro*

*++ Muitos participantes sugeriram que uma variedade de fatores reforça a necessidade de uma abordagem cuidadosa nas decisões dos próximos trimestres*
08/01/2025 16:18 : *++ Dólar à vista bate na mínima do dia, a R$ 6,1090, alta de 0,08%*
08/01/2025 16:26 : *++ CME: Após Ata, mercado mantém aposta mais provável (35%) de corte de 25 pb pelo Fed até o fim do ano*

*++ Expectativa de corte de 50 pb em 2025 está em 30,6%; manutenção do juros possui 16,1% de probabilidade*
08/01/2025 16:42 : *++ Ibovespa renova mínima aos 119.422 pontos, queda de 1,44%*
08/01/2025 16:50 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para março recua 1,16%, a US$ 76,16 por barril, na ICE*

*++ WTI para fevereiro cai 1,26%, a US$ 73,32 por barril, na Nymex*
08/01/2025 16:57 : *MERCADOS: Petróleo cai com possibilidade de cessar-fogo na Faixa de Gaza*

O petróleo fechou em baixa nesta 4ªF, com investidores repercutindo a possibilidade de um acordo de cessar-fogo em Gaza. O secretário de Estado dos EUA, Antony Blinken, disse hoje em Paris que um acordo continuava próximo, mas reiterou que isso pode não acontecer antes que o presidente Joe Biden transfira o poder a Donald Trump. O mercado também monitorou os dados semanais de estoques de petróleo dos EUA, que caíram 959 mil barris, em linha com o esperado (-1 milhão). Já os estoques de gasolina tiveram alta de 6,33 milhões de barris, bem acima do previsto (+500 mil barris). O mesmo ocorreu com os de destilados, que subiram 6,071 milhões de barris, frente a projeção de alta de 200 mil. O Brent para março recuou 1,16%, a US$ 76,16 por barril, na ICE. E o WTI para fevereiro caiu 1,26%, a US$ 73,32 por barril, na Nymex.
08/01/2025 17:02 : *++ Dólar à vista fecha em alta de 0,08%, a R$ 6,1090, após oscilar entre R$ 6,1029 e R$ 6,1563*
08/01/2025 17:02 : *++ Fed: Crédito ao consumidor encolheu US$ 7,5 bi em novembro; previsão era de expansão de US$ 9,1 bi*
08/01/2025 17:12 : *MERCADOS: Dólar mantém viés de alta, de olho em propostas protecionistas de Trump*

O dólar fechou em leve alta diante do real nesta 4ªF, refletindo o viés da moeda americana no exterior. O mercado reagiu à notícia da CNN, de que Donald Trump pode declarar “emergência econômica nacional” para justificar o lançamento de um plano de tarifas de importação agressivo. Essa política, junto com a expansão do teto da dívida e corte de impostos pode pressionar a inflação e levar o Fed a repensar seu plano de afrouxamento monetário. A Ata do Fed não gerou efeitos sobre o câmbio, uma vez que praticamente confirmou o que Jerome Powell e outros dirigentes já haviam sinalizado, de que o Fed será mais cuidadoso daqui para frente, reduzindo o ritmo de cortes e monitorando com atenção a política econômica de Trump. O dólar à vista fechou em leve alta de 0,08%, a R$ 6,1090, após oscilar entre R$ 6,1029 e R$ 6,1563. Às 17h10, o dólar futuro para fevereiro subia 0,09%, a R$ 6,1355. Lá fora, o índice DXY avançava 0,50%, aos 109,084 pontos. O euro caía 0,31%, a US$ 1,0309. E a libra perdia 0,97%, a US$ 1,2355.
08/01/2025 17:24 : *Fundo Verde sobe 12% em 2024, encerra posição em inflação implícita longa no Brasil e reduz exposição global*

O fundo Verde, de Luis Stuhlberger, registrou ganho de 2,20% em dezembro, acima dos 0,93% do CDI. No ano, subiu 12,10%. O resultado do mês passado se deu pelos ganhos em posições tomadas em juros, vendidas em Bolsa local e no real, em crédito e na posição short (vendida) na moeda chinesa. Já as perdas vieram de bolsa global, de uma posição de valor relativo em moedas e de juro real brasileiro. O fundo fez algumas movimentações, saindo da posição de inflação implícita longa, enquanto manteve uma pequena posição aplicada em juro real. Além disso, o fundo reduziu sua exposição global. "O cenário para os mercados brasileiros em dezembro continuou extremamente desafiador. A reiterada opção pelo populismo fiscal revelada em novembro cobra um preço alto, e se não fosse a forte intervenção do Banco Central no mercado cambial, teria sido maior ainda", avalia a equipe de gestão em carta aos cotistas.
08/01/2025 17:26 : *Reação à Ata do Fed*

*++ BMO: Ata não trouxe nenhuma grande revelação e repetiu mensagem de Powell*
08/01/2025 17:30 : *Reação à Ata do Fed*

*++ Pantheon: Ata reforça pausa nos cortes em janeiro, mas trouxe poucas novidades*

*++ Esperamos corte de 25 pb em março e, depois disso, novos cortes em reuniões alternadas (junho, setembro e dezembro)*

*++ Porém, incertezas fiscais e sobre política de tarifas de Trump tornam impossível prever decisões do Fed além de duas reuniões à frente*
08/01/2025 17:34 : *Lula deve vetar permissão a Estados de usarem FNDR para abater dívida com a União*

O presidente Lula deve vetar o trecho do projeto de lei da renegociação da dívida dos Estados que permite aos governadores utilizarem os recursos do Fundo Nacional de Desenvolvimento Regional (FNDR), criado pela reforma tributária, para abater uma parcela da dívida do Estado com a União, segundo apurou o *Broadcast*. O pleito foi feito pelo governador do Rio, Cláudio Castro (PL), mas rejeitado por integrantes do Ministério da Fazenda. Havia uma percepção da Fazenda de que esse dispositivo é inconstitucional por não atender às finalidades constitucionais do fundo. Além disso, a avaliação é de que a operacionalização seria difícil porque não há definição de coeficientes. O FNDR foi criado pela reforma tributária para combater as desigualdades regionais.
08/01/2025 17:44 : *Argentina: Moody's eleva teto de moeda e vê política econômica mais previsível sob Milei*

A Moody's elevou o teto de moeda local da Argentina, de Caa1 para B3, e em divisa estrangeira, de Caa3 para Caa1. Segundo a agência, a decisão reflete a crescente previsibilidade e consistência da política econômica no país, que reduziu desequilíbrios fiscais e monetários que vinham impulsionando a inflação. Agora, o teto da moeda local fica quatro degraus acima do rating soberano Ca. A instituição explica que o governo de Javier Milei tomou ações que reduziram o papel do Estado na economia. A retirada de restrições a pagamentos internacionais também aumentou a liquidez de moeda estrangeira.
08/01/2025 17:54 : *Capital Economics: Período de forte crescimento econômico no Brasil deve chegar ao fim em 2025*

Embora o Brasil esteja em posição relativamente favorável em relação aos efeitos de uma guinada protecionista nos EUA sob o comando de Donald Trump, a dinâmica fiscal e as taxas de juros mais elevadas indicam que o período recente de forte crescimento econômico do país provavelmente chegará ao fim neste ano, avalia a Capital Economics. A instituição considera que uma desaceleração abrupta parece improvável, e projeta crescimento de 2,3% do PIB neste ano. “Embora possa parecer robusta e ligeiramente acima do consenso, ainda assim marcaria o crescimento anual mais fraco desde a pandemia”, salienta. Além disso, a estimativa é favorecida por um carrego forte de 2024. Sobre a política fiscal, a Capital Economics afirma que as preocupações com o aumento da dívida pública devem persistir, mas aponta que medidas de austeridade pontuais provavelmente evitarão outro aumento nos rendimentos dos títulos ou uma nova depreciação do real. As medidas anunciadas no final de 2024, porém, reforçaram a visão de que “não existe vontade política para implementar austeridade, tanto no nível presidencial quanto no Congresso”.
08/01/2025 18:01 : *++ NY/Fechamento: Dow Jones sobe 0,25% (42.634,43 pontos); S&P500 ganha 0,16% (5.918,21); Nasdaq cai 0,06% (19.478,88)*
08/01/2025 18:03 : *++ EUA/Treasuries: T-Bond de 30 anos cai a 4,9135%, de 4,9167%, na sessão anterior*

*++ T-Note de 2 anos recua a 4,2744%, de 4,2932%*

*++ T-note de 5 anos cai a 4,4494%, de 4,4725%*

*++ T-note de 10 anos recua a 4,6744%, de 4,6824%*
08/01/2025 18:09 : *MERCADOS: Juros futuros seguem caminhos diferentes, de olho no quadro fiscal doméstico e política agressiva de Trump*

Os juros futuros terminaram mistos nesta 4ªF, com curtos em baixa e longos em alta, conforme os investidores monitoraram o cenário externo e aguardaram por alguma novidade sobre a questão fiscal doméstica. O mercado continuou repercutindo hoje a informação dada ontem pelo Valor, de que o governo pode editar um decreto para limitar os gastos neste início de ano até a aprovação do Orçamento. Lá fora, a Ata do Fed não trouxe maiores novidades e os números de emprego da ADP vieram mais fracos, porém os juros dos Treasuries ficaram voláteis com a informação de que Trump pode apelar para um decreto de emergência econômica nacional para colocar em prática sua política protecionista. No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 14,970% (de 14,990%); Jan/27 a 15,365% (15,390%); Jan/29 a 15,235% (15,190%); Jan/31 a 15,030% (14,920%); e Jan/33 a 14,840% (14,690%).
08/01/2025 18:11 : *++ Vale divulgará relatório de produção do 4TRI24 no dia 28, após o fechamento; balanço sai em 19/2, após o fechamento*
08/01/2025 18:17 : *++ Ibovespa fecha em baixa de 1,27%, aos 119.624,51 pontos, após oscilar entre 119.351,34 e 121.160,25*

*++ Volume financeiro foi de R$ 19,4 bilhões*
08/01/2025 18:18 : *MERCADOS: NY melhora após Ata do Fed; Nvidia fica estável depois da forte queda da véspera*

As bolsas em NY performaram no campo negativo por boa parte da sessão nesta 4ªF, em repercussão à notícia sobre a possibilidade de o presidente eleito Donald Trump declarar emergência econômica nacional para impor tarifas, mas os índices melhoraram após a divulgação da Ata do Fed e fecharam majoritariamente no azul. Dow Jones subiu 0,25%, aos 42.635,20 pontos. S&P500 ganhou 0,16%, aos 5.918,25 pontos. Nasdaq caiu 0,06%, aos 19.478,88 pontos. Depois da forte baixa da véspera, de mais de 6%, as ações da Nvidia buscaram recuperação e terminaram o dia praticamente estável, com leve queda de 0,02%. Por sua vez, os retornos dos Treasuries cederam. O juro do T-Bond de 30 anos caiu a 4,9135%, de 4,9167%, na sessão anterior. O da T-Note de 2 anos recuou a 4,2744%, de 4,2932%, o da T-note de 5 anos caiu a 4,4494%, de 4,4725%, e o da T-note de 10 anos recuou a 4,6744%, de 4,6824%. 
08/01/2025 18:24 : *++ BC: Galípolo continuará participando de reunião bimestral do BIS nesta 5ªF, às 9h, por videoconferência*
08/01/2025 18:32 : *++ Fechamento: Dólar futuro para fevereiro sobe 0,02%, a R$ 6,1310; Ibovespa futuro para fevereiro cai 1,37%, aos 120.775 pontos*
08/01/2025 18:40 : *Azul e controladora da Gol devem assinar memorando para discutir fusão nas próximas semanas*

A Abra, holding que controla a Gol, e a Azul estão estruturando a assinatura de um memorando de entendimento (MOU, em inglês) nas próximas semanas para tratar das negociações sobre uma eventual união dos negócios das duas aéreas brasileiras, apurou o *Valor*. Conforme fontes, o documento apontará também o tipo de governança que as duas partes devem buscar, estrutura de capital das empresas, e modelos à mesa. Nos bastidores, o que mais tem circulado é a criação de uma “corporation” (companhia sem controlador definido). As duas marcas continuariam a ser usadas, assim como ocorreu em outras consolidações recentes na aviação — a própria união entre Avianca e Gol manteve as duas marcas. Outra possibilidade seria uma joint venture entre Gol e Azul, que já operam em modelo de “codeshare” (compartilhamento de assentos).
08/01/2025 18:50 : *MERCADOS: Cautela predomina no Ibovespa; Carrefour despenca mais de 12%*

A cautela predominou na sessão do Ibovespa desta 4ªF, com o foco dos investidores na notícia de que o presidente eleito dos EUA, Donald Trump, considera declarar emergência econômica nacional para impor tarifas. Assim, o índice fechou em baixa de 1,27%, aos 119.624,51 pontos, com volume financeiro de R$ 19,4 bilhões. O forte recuo de ações de maior peso no Ibovespa contribuiu para o desempenho do índice. Vale cedeu 0,96% (R$ 51,55), Petrobras ON caiu 0,95% (R$ 40,73) e Petrobras PN baixou 0,81% (R$ 36,68). Entre os principais bancos, Bradesco ON registrou -1,89% (R$ 10,40), Itaú, -1,62% (R$ 30,99), Bradesco PN, -1,55% (R$ 11,40), Santander, -1,31% (R$ 24,05) e Banco do Brasil, -0,37% (R$ 24,16). O maior prejudicado pela aversão ao risco do dia foi o papel do Carrefour, que perdeu 12,20%, a R$ 5,40, liderando o ranking negativo. Em seguida, CSN teve baixa de 7,18% (R$ 7,76) e Magazine Luiza teve queda de 6,52% (R$ 6,17). Os destaques entre as poucas altas do pregão foram Grupo Pão de Açúcar (+1,06%; R$ 2,85), São Martinho (+0,93%; R$ 25,08) e Marfrig (+0,89%; R$ 16,95). 
08/01/2025 19:02 : *EUA: Biden vai aumentar restrição às exportações de chips de IA da Nvidia e AMD*

O presidente dos EUA, Joe Biden, planeja uma rodada adicional de restrições à exportação de chips de inteligência artificial de empresas como Nvidia e Advanced Micro Devices (AMD), poucos dias antes de deixar o cargo, um impulso final em seu esforço para manter as tecnologias avançadas fora das mãos da China e da Rússia. Segundo a *Bloomberg*, os EUA querem restringir a venda de chips de IA usados em data centers com o objetivo de concentrar o desenvolvimento de IA em nações amigas e fazer com que as empresas de todo o mundo se alinhem aos padrões americanos. As regulamentações, que podem ser emitidas nesta 6ªF, criariam três níveis de restrições ao comércio de chips.
08/01/2025 19:37 : *++ Hypera aprova a 19ª emissão de debêntures, no valor de R$ 530 milhões*
08/01/2025 19:40 : *++ Multiplan: Rowe Price Associates reduz participação acionária na companhia de 10,356% para 9,93%, passando a deter 51.544.071 de papéis ON*
08/01/2025 21:22 : *++ Lula, Haddad e outros ministros discutem dívida dos Estados em reunião amanhã, às 10h*
08/01/2025 21:25 : *++ Banco BMG conclui venda da seguradora BMG Seguros à Dayprev, do banco Daycoval*

*++ Negócio de R$ 92,837 milhões foi anunciado em setembro passado*
08/01/2025 21:41 : *Aeris consegue aval de credores para prorrogar pagamento de dívidas por 60 dias*

A Aeris, fabricante de pás para energia eólica, conseguiu aval dos credores para prorrogar o pagamento de dívidas, informa o Broadcast. Em assembleia hoje, 95% dos presentes representando detentores de debêntures da empresa aprovaram a extensão do prazo de uma dívida que venceria no próximo dia 15 de janeiro por 60 dias, que incluía pagamento de juros e amortizações dos títulos de dívida. Em outra assembleia, também hoje, da segunda emissão de debêntures a Aeris conseguiu aprovação para que, de hoje ao final do primeiro trimestre, o descumprimento de cláusulas de pagamento não seja considerado uma inadimplência. Com isso, a empresa ganha um fôlego para renegociar a mudança do perfil da dívida, de R$ 1,5 bilhão.
08/01/2025 22:36: *++ China: Inflação ao consumidor (CPI) tem alta anualizada de 0,1% em dezembro, em linha com o esperado*

*++ PPI cai 2,3% e também vem dentro da previsão*
08/01/2025 23:56: *Governo Lula libera R$ 51 bi em novos empréstimos a estados e municípios em 2024*

O governo Lula liberou R$ 51,2 bilhões em novos empréstimos a estados e municípios em 2024, segundo levantamento feito pela *Folha* a partir de dados do BC. O valor representa um aumento nominal de 18,1% em relação aos R$ 43,3 bilhões contratados em 2023 e consolida a guinada na política de financiamento aos governos regionais, movida principalmente por bancos públicos federais. Técnicos e economistas temem que o boom de empréstimos vire uma bomba-relógio, reeditando a flexibilização ocorrida entre 2012 e 2014, no governo Dilma. A política foi considerada o embrião da crise que, nos anos seguintes, levou ao parcelamento de salários, ao calote nas dívidas com a União e à sequência de socorros aprovada pelo Congresso. Procurado para comentar os dados, o Ministério da Fazenda não se manifestou.
09/01/2025 00:33: _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: Bolsas fechadas em NY reduzem liquidez ainda mais*

[09/01/25] Inflação morna em novembro divulgada pela China ontem à noite mantém a pressão por novos estímulos econômicos, em dia de liquidez global reduzida pelo meio-feriado em NY, com as bolsas fechadas e o pregão mais curto dos Treasuries (16h) por conta do funeral de Jimmy Carter. Aqui, um dia depois da perda de dinamismo exibida pela produção industrial, as vendas no varejo (9h) também devem apontar queda em novembro, sem abalar a perspectiva de que o BC continue agressivo. Além das desconfianças fiscais, expectativas de inflação desancoradas e dólar a R$ 6, também Trump, que anda atacado, começa a entrar mais fortemente no foco das atenções. 



09/01/2025 06:59:*Manchetes de 5ªF, 09/01/2025* 
 
*VALOR*: Dezembro tem fluxo cambial negativo recorde de US$ 26,4 bi      

*GLOBO*: Redes não podem se sobrepor à lei brasileira, dizem ministros dos STF   

*FOLHA*: STF não vai permitir big techs a serviço do ódio, afirma Moraes  

*ESTADÃO*: Cresce orientação para acionista estrangeiro não investir no Brasil
09/01/2025 07:00: *Agenda: Dia tem vendas do varejo no Brasil e discursos de cinco dirigentes do Fed*

_Bolsas de NY ficam fechadas em respeito ao funeral de Jimmy Carter. Mercado de Treasuries fecha às 16h_

*Indicadores*
04h00 – Alemanha/Destatis: Produção industrial - nov
07h00 – Zona do Euro/Eurostat: Vendas no varejo - nov
08h00 – OCDE: CPI de novembro
08h00 – Brasil/FGV: IPC-S Capitais da 1ª quadrissemana - jan   
09h00 – Brasil/IBGE: Vendas do varejo de novembro

*Eventos*
10h00 – Lula, Haddad e ministros discutem dívida dos Estados
10h15 – Susan Collins (Fed de Boston) participa de debate
11h00 – Patrick Harker (Fed de Filadélfia) discursa
14h30 – CNPS avalia teto de juros em consignado para beneficiários do INSS
14h40 – Thomas Barkin (Fed de Richmond) participa de evento
15h30 – Jeffrey Schmid (Fed de Kansas City) discursa
15h35 – Michelle Bowman, diretora do Fed, participa de evento
20h00 – Peru: BC divulga decisão de política monetária
09/01/2025 07:01: <Mídia oculta>
09/01/2025 07:02: *MERCADOS: Inflação chinesa menor não garante alta em Xangai; nas demais praças, bolsas asiáticas fecham mistas* 

Os negócios em Xangai terminaram a 5ªF em queda relativamente importante mesmo após os dados da inflação chinesa indicarem desaceleração dos preços na comparação global de dezembro, para 0,1%. No ano de 2024, o CPI da China ficou em 0,2%, mesma variação do ano anterior. Na bolsa de Shenzhen, o fechamento foi positivo. No Japão, queda forte em razão de dúvidas dos investidores sobre possíveis novas altas de juros no país. Veja como ficaram os índices: 

Tóquio — *Nikkei: -0,94%*
Hong Kong — *Hang Seng: -0,20%* 
Coreia — *Kospi: +0,03%*
Taiwan — *Taiex: -1,39%*
China — *Xangai: -0,58%*  
China — *Shenzhen: +0,30%*
09/01/2025 07:02: *++ Alemanha: Produção industrial sobe 1,5% na passagem de outubro para novembro, mais que o consenso de +0,5%*

*++ Na comparação anual, a produção industrial alemã perdeu fôlego, para queda de 2,8% em novembro*
09/01/2025 07:03: *++ EUA: Novo foco de incêndio surgiu na região de Los Angeles em um parque de Hollywood Hills* 

*++ A polícia emitiu ordem de retirada que inclui uma área que fica perto da Calçada da Fama*

_Os incêndios se expandiram rapidamente entre terça-feira (7) e quarta-feira em cidades da região de Los Angeles, na costa oeste do país. Cinco pessoas morreram e dezenas de imóveis foram destruídos_. *Veja + no G1* 👉🏻 https://tinyurl.com/bdhwdryw
09/01/2025 07:04: *+ MERCADO: Minério de ferro fecha em alta de +0,53% em Dalian na China, cotado a US$ 102,90/ton*

*++ Em Singapura, os contratos futuros estão estão em alta de +0,52%, cotado a US$ 96,95/ton e o mercado à vista está em alta de +0,40%, cotado a US$ 97,75/ton* _(Fonte: Trading View)_
09/01/2025 07:05: *++ Zona do euro: Vendas no varejo sobem 0,1% na passagem de outubro para novembro; dado vem abaixo da previsão, que era de alta de +0,4%*
09/01/2025 07:22: *MERCADOS: Bolsas europeias operam mistas, assimilando dados econômicos e lucros*

Os mercados europeus estão mistos em meio a uma nova bateria de dados e lucros do setor varejista. As faixas de negociação provavelmente serão limitadas pelo fechamento dos mercados americanos em homenagem ao ex-presidente Jimmy Carter. A produção industrial alemã (+1,5%) foi  uma boa notícia. No âmbito corporativo, a Tesco cai 1,46% e a Marks & Spencer, -7% apesar dos relatos de bom desempenho no fim do ano.  

Londres — FTSE100: +0,58% 
Frankfurt — DAX: -0,11% 
Paris — CAC 40: -0,16% 
Madrid — Ibex 35: +0,40% 
Europa — Stoxx 600: +0,07%
09/01/2025 07:31: *++ MERCADOS: Petróleo se estabiliza após aumento de estoques nos EUA*

*++ O brent/março está cotado a US$ 76,13 (-0,04%) e o WTI/fev a US$ 73,21 (-0,15%)*

_Ambos os contratos caíram mais de 1% ontem  com dólar mais forte e aumento maior que o esperado nos estoques de combustível dos EUA. Os estoques de gasolina aumentaram em 6,3 milhões de barris na semana passada, para 237,7 milhões de barris._
09/01/2025 08:01: *++ FGV: IPC-S subiu 0,34% na primeira quadrissemana de janeiro, acima a taxa da última apuração.* 

*++ Com este resultado, o indicador acumula alta de 3,71% nos últimos 12 meses*

*++ Quatro das sete capitais pesquisadas registraram acréscimo em suas taxas de variação*

_Porto Alegre apresentou a maior variação (0,68%), impulsionada principalmente pelo aumento expressivo nos preços da passagem aérea (34,87%). Por outro lado, Brasília registrou a menor taxa de variação (-0,79%), por influência do comportamento do subitem passagem aérea  (-18,86%)._
09/01/2025 08:07: *++ OCDE: Inflação anual se mantém em 4,5% no mês de novembro*

*++ Nos países do G20, o CPI anual caiu a 5,7%, menor nível desde junho de 2023; no G7, a inflação anual acelerou a 2,6%*
09/01/2025 09:00: *++ IBGE: Varejo cai 0,4% em novembro, de +0,4% em outubro; previsão  +0,1% (mediana)*

_Aguarde + informações_
09/01/2025 09:02: *++ Dólar é estável a R$  6,1081 (-0,01) e dólar futuro sobe 0,07%, a R$ 6,1350*

*++ Juros futuros abrem em queda; ponta mais curta tem viés de alta*

*++ Ibovespa futuro cai aos 120.585 pontos (-0,16%)*
09/01/2025 09:03: *IBGE: Vendas no varejo variam -0,4%, pior do que a mediana de previsão (+0,1%)*

O volume de vendas do comércio varejista recuou 0,4% na comparação com outubro, na série com ajuste sazonal. No mês anterior, havia tido variação positiva de 0,4%. A média móvel trimestral variou 0,2% no trimestre encerrado em novembro. Na série sem ajuste sazonal, o comércio varejista subiu 4,7% em relação a novembro de 2023, 18ª taxa consecutiva no campo positivo. O acumulado no ano chegou a 5,0%, enquanto o acumulado nos últimos 12 meses ficou em 4,6%.

*Veja + no IBGE* 👉🏻 https://tinyurl.com/5r8zsv78
09/01/2025 09:40: *MERCADOS: Dólar sobe e juros caem após varejo fraco em sessão de liquidez reduzida*

O dólar sobe ante o real e avança também ante alguns pares e emergentes. Há pouco mantinha-se acima dos R$ 6, a R$ 6,1141 (+0,08%), apesar da alta das commodities. O DXY sobe +0,06%, no nível dos 109 pontos (109,152). Os juros futuros recuam após varejo mais fraco que o previsto, mas sem chance de mudar o aumento traçado para a Selic.  Os rendimentos dos Treasuries, cujo mercado fechará mais cedo em dia de luto por Jimmy Carter, também cedem. A sessão é de agenda mais esvaziada e liquidez reduzida, antes do payroll oferecer, amanhã, uma nova visão sobre a força da economia dos EUA e o caminho dos juros americanos. O foco está na agenda de Trump, da qual é esperada políticas que aumentem as pressões sobre os preços. 
09/01/2025 10:15: *Collins, do Fed, favorece mais paciência e menos cortes de taxas em 2025*

A presidente do Fed de Boston, Susan Collins, disse que é favorável a menos cortes nas taxas em 2025 do que havia previsto. Ela enfatizou a necessidade de paciência e disse que sua perspectiva era consistente com a projeção divulgada após a reunião de dezembro (duas reduções de 25pb). À *Bloomberg*, a  chefe do Fed de Boston também afirmou que as taxas ainda são restritivas, mas mais próximas do neutro. Ela ainda espera que a inflação diminua, embora os riscos de alta tenham aumentado e o progresso seja “irregular”. Boas notícias nessa frente apoiariam flexibilização mais cedo, mas "há muita incerteza"  com a nova administração. “Não temos informações suficientes.” Collins disse que está menos preocupada com o mercado de trabalho, mas que observará o cenário de emprego. Também acrescentou que a economia dos EUA está em “um bom lugar”.
09/01/2025 10:28:  *Reação ao Varejo*

*++ Heliezer Jacob (C6 Bank): Queda nas vendas do varejo corrobora a visão de desaceleração da atividade econômica no 4ºT*

*++ Para o banco, apesar da queda em novembro, varejo mostrou resiliência ao longo de 2024 e deve contribuir positivamente para o avanço do PIB*
09/01/2025 10:59: *++ Cai avião de pequeno porte na cidade de Ubatuba, litoral de SP, informa a Globonews*

*++ Não há informações oficiais sobre vítimas; bombeiros estão no local*
09/01/2025 11:16: *Harker, do Fed, diz que mais cortes nas taxas estão chegando, mas o momento é incerto*

O presidente do Fed da Filadélfia, Patrick Harker, disse que as autoridades estão a caminho de reduzir  juros este ano, mas depende da economia. Harker disse que está demorando mais do que o esperado para trazer a inflação para a meta de 2% do Fed e que o progresso tem sido irregular, mas que a economia em geral está forte e o mercado de trabalho esfriou. “Ainda nos vejo em um caminho de taxa de política de queda”, disse. Ele participa de evento em Princeton, Nova Jersey. “A velocidade exata dependerá totalmente dos dados recebidos.” Harker enfatiza que o Fed deve permanecer dependente de dados e não agir “com pressa”. Disse que a inflação está em um caminho de volta para 2%, apesar de vários riscos de alta. Globalmente, isso inclui Ucrânia, Oriente Médio e a instabilidade de alguns governos na Europa. “Aqui em casa, aguardamos potenciais mudanças de política que podem ter impacto econômico”, disse Harker. Ele acrescentou que a gripe aviária também pode impactar os custos dos alimentos.
09/01/2025 11:40: *++ Dólar faz nova mínima a R$ 6,0849 (-0,39%)*
09/01/2025 11:46: *MERCADOS: Sem NY, Ibovespa opera abaixo dos 120 mil pontos, com Vale e Petrobras segurando ganhos*

O Ibovespa sobe 0,16% com apoio de Vale e Petrobras, que seguem minério e petróleo em alta, mas o índice continua abaixo do nível dos 120 mil pontos (119.815,08) , em sessão de liquidez reduzida sem a referência de NY, fechado para o  funeral de Jimmy Carter. Mais cedo, dados do varejo apontaram para a demanda do consumidor mais fraca do que o previsto. O dólar passou a cair ante o real, a R$ 6,0904 (-0,30%) e os juros futuros recuam em toda a curva. O DXY também cai 0,01%, mas se mantém acima dos 109 pontos (109,081) enquanto os rendimentos da Note de 10 anos dos Treasuries  interrompem alta recente e cedem  a 4,65160%, de 4,70140%,  aguardando mais clareza sobre as tarifas de Trump. 
09/01/2025 12:06: *++ Ibovespa faz nova máxima, aos 119.919,00 pontos (+0,25%)*
09/01/2025 12:22: *EMPRESAS: BNDES aprova R$ 246 mi em garantias para investimentos da CS Infra nos terminais do Porto de Aratu (BA)*

O BNDES aprovou a concessão de garantias de fianças bancárias no valor total de R$ 246 milhões, por meio do BNDES Garantias, à CS Infra, empresa do Grupo Simpar arrendatária dos terminais ATU12 e ATU18 no Porto de Aratu, em Candeias, BA. Os valores envolvem R$ 140 milhões que cobrem 42% do saldo do financiamento do Banco do Nordeste (BNB) a investimentos exigidos pelo contrato de arrendamento do terminal ATU12, e R$ 106 milhões para cobertura de 52% do saldo da operação do BNB para financiar os investimentos contratuais do terminal ATU18. A previsão é que os investimentos gerem cerca de 200 empregos diretos.
09/01/2025 12:30: *++ Presidente Lula diz a jornalistas que fará hoje uma reunião para discutir anúncio da Meta sobre mudar moderação de conteúdo (Broadcast)*

*++ "Não pode um cidadão, dois cidadãos, três cidadãos acharem que podem ferir a soberania de uma nação"*
09/01/2025 12:38: *++ Ibovespa retoma dos 120.074,66 pontos (+0,38%)*
09/01/2025 13:06 : *++ BoE/Sarah Breeden: Evidências recentes sustentam argumento por abordagem gradual de corte de juros*

*++ É difícil saber quão rápido devemos reduzir restrição monetária*

*++ Espero cortes de juros à frente, enquanto efeitos de choques arrefecem*

*++ Há evidências de que economia começa a enfraquecer, embora deva se recuperar*
09/01/2025 13:16 : *EMPRESAS: Brava Energia espera conectar todos os poços do FPSO Atlanta até fim do 2TRI25*

A Brava Energia espera concluir até meados do ano a perfuração e interligação dos poços do campo de Atlanta ao navio-plataforma (FPSO, na sigla em inglês) do mesmo nome. Situada na Bacia de Campos, a unidade começou a produzir o primeiro óleo no fim de dezembro, com a conexão aos dois primeiros poços de produção. A expectativa da empresa é que dois novos poços estejam perfurados e conectados ao FPSO até o fim do primeiro trimestre e que os dois últimos estejam concluídos e enviando óleo para a plataforma até o fim do segundo trimestre, disse ao *Valor* o presidente da Brava Energia, Décio Oddone. A Brava Energia possui 80% de participação no Campo de Atlanta. O FPSO tem capacidade de produzir 50 mil barris por dia (barris/dia) de petróleo e no momento está com processamento da ordem de 23 mil barris/dia.
09/01/2025 13:23 : *++ Bradesco BBI rebaixa ações de Gerdau e Usiminas para neutro, adotando postura mais cautelosa em relação ao setor siderúrgico*

*++ Papéis estão sendo negociados na média de 5 anos da relação EV/Ebitda; preço-alvo de Gerdau é de R$ 19, e de Usiminas, R$ 6*

*++ Parece justo diante do momento de lucros mais fraco e de uma geração de fluxo de caixa morna*
09/01/2025 13:35 : *++ Europa/Fechamento: FTSE100 de Londres sobe 0,78%; DAX de Frankfurt cai 0,05%; CAC40 de Paris ganha 0,54%*

*++ Índice Stoxx600 fecha em alta de 0,43%, aos 515,88 pontos*
09/01/2025 13:42 : *Alemanha: Scholz é contra a proposta de Trump de destinar 5% do PIB para defesa*

O chanceler alemão Olaf Scholz se posicionou contra a proposta de Donald Trump de que os países da Otan destinem 5% de seu PIB para a defesa. Scholz afirmou que a Otan já tem um processo claro em andamento para definir os objetivos de capacidade da aliança, e que as nações têm tarefas a cumprir dentro dessa estrutura. Scholz destacou que a exigência de 5% representaria cerca de 200 bilhões de euros anuais, o que exigiria cortes substanciais no orçamento ou um aumento significativo da dívida. O chanceler reafirmou, no entanto, a necessidade de a Alemanha investir mais em segurança, com um aumento significativo nos gastos com defesa, que passaram de menos de 40 bilhões para cerca de 80 bilhões de euros.
09/01/2025 13:46 : *Lula deve fazer apenas mudanças pontuais em ministérios, afirma Alckmin*

O vice-presidente e ministro, Geraldo Alckmin, acredita que o presidente Lula fará apenas mudanças pontuais nos ministérios, sem realizar uma reforma mais ampla nas pastas. Alckmin, cujo nome tem sido cotado para assumir o Ministério da Defesa, também apoiou que o atual titular da pasta, José Múcio, continue no cargo. “Não acredito que o presidente Lula fará uma reforma ministerial. “Quero destacar o bom trabalho do ministro da Defesa. Eu sei que isso pode sacrificar um pouco a família, enfim. Mas é um trabalho importante que deveria continuar. O José Múcio faz um bom trabalho e pode continuar.”
09/01/2025 13:50 : *++ Investidores estrangeiros aplicaram R$ 409,9 milhões na B3 no dia 07/01, 3ªF; fluxo de capital gringo em janeiro está negativo em R$ 2,6 bi*
09/01/2025 13:52 : *++ Taxa Ptax fecha em baixa de 0,69%, a R$ 6,0896*
09/01/2025 14:01 : *MERCADOS: Bolsas europeias fecham mistas, em meio a nova rodada de dados e expectativa de corte de juros pelo BCE*

As bolsas europeias fecharam majoritariamente em alta, após novos indicadores da zona do euro reforçaram a expectativa de corte de juros pelo BCE. A produção industrial na Alemanha subiu 1,5%, acima do esperado (+0,5%), enquanto as vendas no varejo na zona do euro tiveram alta de 0,1%, abaixo das previsões (+0,4%). O índice Stoxx 600 fechou em alta de 0,42%, aos 515,84 pontos. O FTSE100, de Londres, subiu 0,83%. O DAX, de Frankfurt, caiu 0,06%. Em Paris, o CAC40 avançou 0,51%.
09/01/2025 14:09 : *BoE/Breeden: Oscilações nos Gilts refletem fatores globais, mas estamos monitorando*

A vice-presidente para estabilidade financeira do BoE, Sarah Breeden, disse que está monitorando o que está acontecendo com os títulos do governo do Reino Unido. Segundo ela, por enquanto, as movimentações dos Gilts estão ordenadas e "está tudo bem". "Muitas das variações nos preços dos Gilts refletem fatores globais", afirmou Breeden, em evento na University of Edinburgh Business School. Breeden também pontuou que as falas do presidente eleito dos EUA, Donald Trump, sobre tarifas também estão sendo monitoradas.
09/01/2025 14:23 : *Capital Economics: Gilts devem se recuperar em meio a esperado alívio na inflação*

Apesar da forte pressão recente, o mercado de Gilts deve se recuperar significativamente até o final do ano, prevê a Capital Economics. A escalada recente nos rendimentos acompanha um movimento global, mas também reflete questões particulares do Reino Unido, de acordo com a análise. A consultoria explica que os juros britânicos sobem mais que os de pares em países desenvolvidos, em parte, por conta de incertezas fiscais. "É possível que os problemas dos Gilts reflitam uma espécie de círculo vicioso em que o aumento dos rendimentos do Reino Unido coloque uma pressão sobre as finanças públicas, exigindo, portanto, um aperto ainda maior da política fiscal". A Capital Economics acredita que os rendimentos voltarão a cair em breve, à medida que a inflação recua mais rapidamente no Reino Unido do que em outros países. O cenário abriria espaço para cortes de juros pelo BoE mais agressivos do que o precificado pelos mercados.
09/01/2025 14:28 : *EMPRESAS: Minerva se destaca entre as maiores altas e se sobrepõe a seus pares*

Papéis da Minerva se destacam entre as maiores altas do Ibovespa, em movimento de recuperação e se sobrepondo a seus pares. No ano passado o ativo da companhia foi o único do setor a encerrar no vermelho. Há pouco, a ação do frigorífico avançava 4,13%, a R$ 5,04. Por sua vez, BRF ganhava 0,22% (R$ 23,30). Marfrig subia 0,06%, a R$ 16,96. JBS operava em estabilidade, a R$ 35,62.
09/01/2025 14:38 : *ONU: Crescimento mundial irá continuar baixo devido à queda de investimentos e endividamento alto*

A economia global conseguiu resistir aos choques econômicos dos últimos anos, porém o crescimento mundial deverá continuar baixo, limitado por baixos investimentos, crescimento lento da produtividade e altos níveis de endividamento, segundo o relatório Situação e Prospectos da Economia Mundial 2025 (Wesp, na sigla em inglês), divulgado hoje pela ONU. O relatório prevê um crescimento de 2,8% da economia global em 2025 em 2,8%, mantendo a previsão de 2024. Caso o resultado se confirme, o crescimento mundial permanecerá abaixo da média de crescimento pré-pandemia (entre 2010 e 2019) de 3,2%. “No curto prazo, espera-se que o crescimento econômico global permaneça estável, mas moderado”, aponta o relatório. A ONU estima que a economia dos EUA deve moderar seu ritmo de crescimento de 2,8% em 2024 para 1,9% em 2025, devido ao enfraquecimento do mercado de trabalho e à desaceleração dos gastos dos consumidores. A China também enfrenta perspectiva de desaceleração do crescimento para 2025. Após crescer 5,2% em 2023, a ONU calcula que a economia chinesa deva crescer 4,9% em 2024, e 4,8% em 2025. Na Europa, é esperada uma recuperação modesta, com o crescimento do PIB em 0,9% para 2024 e de 1,3% em 2025, apoiado pela redução da inflação e mercados de trabalho resilientes. O relatório também projeta desaceleração da inflação global para 4% em 2024 e 3,4% em 2025.
09/01/2025 14:57 : *++ CNPS deve elevar teto do juro do consignado do INSS de 1,66% para 1,80% ao mês* (fontes do Broadcast)
09/01/2025 15:00 : *++ Bancos pedem que teto do consignado suba para 1,99%; proposta de 1,80% não resolve prejuízo* (Broadcast)
09/01/2025 15:02 : *++ Haddad: Levamos para consideração de Lula questões sobre projeto da dívida dos Estados*

*++ Lula tem até dia 13 para decidir sobre vetos; alertamos sobre pontos do projeto que têm impacto no primário*
09/01/2025 15:04 : *MERCADOS: Ibovespa sobe, enquanto juros e dólar recuam em sessão esvaziada por feriado em NY*

O Ibovespa opera em alta (+0,31%, aos 119.990 pontos) nesta tarde, porém com volume muito fraco, projetando R$ 12 bilhões no fechamento, menos da metade de um pregão normal. O feriado nos EUA esvazia o mercado local, que também reflete a falta de novidades, especialmente sobre a questão fiscal. A alta nos preços do petróleo e do minério de ferro dão sustentação à Vale ON (+0,14%) e Petrobras ON (+0,12%) e PN (+0,38%) e também ajudar o real, com o dólar caindo 0,53%, a R$ 6,0765. O alívio no câmbio chega aos juros futuros, que registram queda modesta (DI Jan/27 a 15,305%; Jan/29 a 15,155%; Jan/31 a 14,980%), repercutindo também o dado mais fraco de vendas no varejo em novembro (-0,4% em novembro, contra previsão de -0,2%).
09/01/2025 15:06 : *++ Haddad: Repactuação com Estados vai se refletir no que a União  pode assumir e subnacionais também*

*++ Veremos redistribuição federativa em função da tributária e da renegociação da dívida dos Estados*

*++ Tudo no projeto que tiver impacto primário será vetado*
09/01/2025 15:08 : *++ Haddad: Jabutis em projeto das eólicas offshore têm grave impacto sobre a economia popular*

*++ Decisão dos ministros foi unânime sobre vetos no projeto*
09/01/2025 15:11 : *++ Cobre atinge maior preço em 2 meses nos EUA com volta a subir com expectativa de estímulo na China*

*++ Na Comex, contrato para março fechou em alta de 1,19%, a US$ 4,3095 por libra-peso*

*++ Na LME, contrato de 3 meses subia 0,59% há pouco, a US$ 9.104,00 por tonelada*
09/01/2025 15:28 : *Haddad: Há incertezas sobre governo Trump, mas vamos ter cautela*

O ministro da Fazenda, Fernando Haddad, recomendou cautela em relação às declarações que vêm sendo dadas pelo presidente eleito dos EUA, Donald Trump, e ponderou que ainda há incertezas sobre como será conduzida a nova gestão do republicano. Em conversa com jornalistas ao deixar a sede da Pasta, Haddad foi questionado sobre a declaração de Trump em que ameaçou tarifar em 100% os países do Brics caso o bloco avance nas discussões para criar uma moeda única ou apoiar outra para substituir o dólar. O Brasil está com a presidência dos Brics neste ano. "O presidente Trump vai tomar posse, vai começar a tomar medidas efetivas. Nós só vamos nos colocar quando as decisões forem efetivamente tomadas. Senão fica muito difícil nós reagirmos a cada declaração pública de um secretário, de um ministro, do próprio presidente. Há uma certa incerteza em relação ao que efetivamente vai ser feito. Preocupa sempre, mas vamos ter cautela também para saber efetivamente o que vai acontecer."
09/01/2025 15:34 : *Fed/Barkin: Alta de juros de longo prazo não reflete temor por inflação*

O presidente do Fed de Richmond, Thomas Barkin, afirmou que a alta recente nos juros dos Treasuries de longo prazo é reflexo de prêmios de risco mais elevados, e não de preocupações com a inflação. "Não há dúvida de que, à medida que uma quantidade maior de dívida federal entra no mercado, em determinados momentos, isso está superando a demanda, e é isso que gera o aumento nos rendimentos", disse o dirigente durante um evento organizado pela Associação dos Bancários da Virgínia.
09/01/2025 15:34 : *++ Santander reitera recomendação de compra para Telefônica, com preço-alvo de R$ 65*

*++ Banco prevê que companhia deve ter fortes ganhos no 4TRI, com tendência de crescimento de receita*
09/01/2025 15:37 : *++ Fed/Schmid: Mercado de trabalho enfraqueceu, mas continua saudável*

*++ Inflação está próxima da meta de 2% e crescimento está mostrando ímpeto contínuo*
09/01/2025 15:42 : *++ Fed/Schmid: Estou otimista em relação ao emprego e à força da economia*

*++ Crescimento está sendo impulsionado pelo forte consumo e tendência parece continuar*
09/01/2025 15:44 : *++ Fed/Schmid: Estamos atualmente muito perto da estabilidade de preços e do pleno emprego*
09/01/2025 15:46 : *++ Fed/Schmid: Estamos perto do ponto em que economia não precisa de restrição*

*++ Sou a favor de ajustar a política gradualmente e de olho nos dados*
09/01/2025 15:47 : *++ Fed/Bowman: Economia dos EUA está forte, mas há risco de alta da inflação*
09/01/2025 15:48 : *++ Fed/Bowman: Núcleo da inflação persistentemente elevado reflete pressões do setor de moradia*
09/01/2025 15:49 : *EMPRESAS: Bancos operam majoritariamente no azul, precificando novo teto do consignado*

Os principais bancos operam majoritariamente no azul, precificando a perspectiva de aumento do teto de juros no consignado para beneficiários do INSS. Os bancos pediram taxa de 1,99%, mas o Conselho Nacional de Previdência Social (CNPS) deve aprovar elevação de 1,68% para 1,80% por mês, segundo apuração do *Broadcast*. Na avaliação do setor, o novo teto “não resolve o prejuízo” com a modalidade. Bradesco PN ganhava 0,48% (R$ 10,45). Itaú tinha elevação de 0,39%, a R$ 31,11. Santander subia 0,21% (R$ 24,10). Perto da estabilidade, Banco do Brasil caía 0,08%, a R$ 24,14. Já Bradesco PN perdia 0,44%, a R$ 11,35. Analistas apontam que o Bradesco tem maior exposição à classe do produto.
09/01/2025 15:55 : *MERCADOS: Ouro volta a subir na véspera do payroll*

O ouro subiu pelo terceiro dia consecutivo nesta 5ªF, ainda refletindo as incertezas sobre a economia mundial, às vésperas da divulgação do payroll e em meio às ameaças protecionistas de Donald Trump. O contrato para fevereiro fechou em alta de 0,68%, a US$ 2.690,80 por onça-troy na Comex.
09/01/2025 15:56 : *++ Fed/Bowman: Há risco à estabilidade de preços, com mercado de trabalho perto do pleno emprego*

*++ Continuo preferindo uma abordagem gradual e cautelosa para ajustar a política monetária*
09/01/2025 16:05 : *EMPRESAS: Vale inverte sinal e apaga ganhos da manhã*

As ações da Vale viraram o sinal para o negativo, apagando os ganhos da manhã, que refletiam a melhora na cotação do minério de ferro. Analistas apontam que essa tendência negativa ainda se deve ao enfraquecimento da economia chinesa. Há pouco, o papel da mineradora recuava 0,39%, a R$ 51,35. Já CSN Mineração avançava 0,43%, a R$ 4,66. As siderúrgicas mantém o movimento de queda. Figurando entre as maiores perdas do Ibovespa, Gerdau caía 2,05% (R$ 17,24) e Metalúrgica Gerdau baixava 2,04% (R$ 9,59). CSN cedia 1,68%, a R$ 7,63. Usiminas perdia 1,43% (R$ 4,81).
09/01/2025 16:06 : *++ EUA/Treasuries/Fechamento: T-Bond de 30 anos sobe a 4,9357%, de 4,9051%, na sessão anterior*

*++ T-Note de 2 anos recua a 4,2661%, de 4,2890%*

*++ T-note de 5 anos cai a 4,4574%, de 4,4601%*

*++ T-note de 10 anos recua a 4,6903%, de 4,7014%*
09/01/2025 16:08 : *++ Fed/Bowman: Deveríamos nos abster de prejulgar as políticas da futura administração dos EUA*

*++ E esperar por mais clareza para depois tentar compreender os efeitos sobre a economia*
09/01/2025 16:10 : *++ Argentina realiza pagamento de dívida de US$ 4,3 bi a investidores estrangeiros*

*++ É o maior pagamento do país desde a reestruturação da dívida, em 2020*
09/01/2025 16:19 : *Governo indica substitutos para diretoria da Aneel com atraso 8 meses e 19 processos paralisados*

A designação de diretores substitutos para compor o comando da Aneel foi feita hoje pelo governo, com atraso de cerca de oito meses. Ao todo, 19 processos administrativos foram represados nesse período, à espera de reposição da quinta cadeira de diretor, seja em caráter provisório ou definitivo, para desempatar as votações de processos sem consenso dentro do colegiado. No período em que permaneceu com quatro diretores, o comando da agência recebeu críticas e até ameaças de intervenção do governo que partiram do ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira. Ele se queixava da “omissão” dos diretores com a demora na deliberação de processo de interesse do ministério e especialmente nas respostas ao apagão que atingiu o Estado de São Paulo, em área de concessão da distribuidora Enel SP. Os servidores escolhidos como primeira, segunda e terceira opção para ocupar a diretoria por até 180 dias são, respectivamente: Ludimila Lima da Silva, Daniel Cardoso Danna e Ivo Sechi Nazareno. Os nomes dos técnicos, que integram o quadro funcional da Aneel, foram publicados em decretos assinados pelo presidente Lula e por Silveira.
09/01/2025 16:29 : *++ CNPS eleva de 1,66% para 1,80% ao mês o teto do juro do consignado do INSS*

*++ Teto da taxa para cartão de crédito é mantida em 2,46%*
09/01/2025 16:32 : *ONU melhora previsão de crescimento do Brasil em 2024 para 3%*

A ONU melhorou a previsão de crescimento do Brasil para 2024 devido ao forte mercado de trabalho do país e pela convergência da inflação para a meta do Banco Central, porém reduziu a previsão de crescimento para 2025 devido a um cenário internacional desafiador, com possível desaceleração das economias de China e Estados Unidos. Em 2024, a economia do Brasil deverá crescer 3% e desacelerar em 2025 para 2,3%, segundo o relatório Situação e Prospectos da Economia Mundial 2025. A previsão de 2024 representa uma melhora de 0,9% da projeção feita pela entidade no meio do ano passado e continua acima da média de crescimento de 1,4% registrada entre 2010 e 2019. “Em 2025, o dinamismo econômico [da América Latina e Caribe] provavelmente será impulsionado pelo crescimento resiliente do Brasil, bem como pela recuperação gradual da Argentina após uma recessão prolongada”, disse a ONU no relatório.
09/01/2025 16:37 : *EMPRESAS/EUA: Airbus entrega menos aviões do que o previsto para 2024 por gargalos na cadeia de suprimentos*

A Airbus entregou 766 aviões em 2024, acima das 735 entregas de 2023, mas menos do que os 770 esperados pela empresa. A produção foi impactada por gargalos persistentes na cadeia de suprimentos. O resultado expõe os desafios enfrentados pela Airbus na obtenção de componentes e materiais necessários para produzir e entregar seus aviões dentro do prazo. Grande parte da indústria de aviação tem enfrentado dificuldades com gargalos na cadeia de suprimentos há anos. Mesmo com esse resultado, o CEO da divisão de aviões comerciais da Airbus, Christian Scherer, afirmou que considera 2024 como um "bom ano" por conta do ambiente caracterizado como "complexo". A empresa havia inicialmente estabelecido uma meta de cerca de 800 entregas no ano passado, mas acabou reduzindo a previsão em junho para 770 por conta das dificuldades em obter suprimentos.
09/01/2025 16:52 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para março avança 1,00%, a US$ 76,92 por barril, na ICE*

*++ WTI para fevereiro sobe 0,81%, a US$ 73,92 por barril, na Nymex*
09/01/2025 16:54 : *MERCADOS: Petróleo sobe com inverno rigoroso no hemisfério Norte e expectativa de novas sanções contra a Rússia*

O petróleo fechou em alta nesta 5ªF, com investidores acreditando que o inverno rigoroso na Europa e na América do Norte elevará a demanda por combustíveis nas próximas semanas. O mercado também aguarda ainda nesta semana o anúncio pelo presidente dos EUA, Joe Biden, de novas sanções ao petróleo russo. O Brent para março fechou em alta de 1,00%, a US$ 76,92 por barril, na ICE. E o WTI para fevereiro subiu 0,81%, a US$ 73,92 por barril, na Nymex.
09/01/2025 17:01 : *++ Dólar à vista fecha em baixa de 1,10%, a R$ 6,0418, após oscilar entre R$ 6,0383 e R$ 6,1216*
09/01/2025 17:11 : *MERCADOS: Dólar recua com recuperação das commodities em sessão sem NY, mas recheada de declarações de membros do Fed*

O dólar recuou perante o real nesta 5ªF, com a moeda brasileira acompanhando a valorização de outras divisas de países produtores de commodities, em linha com a alta nos preços do petróleo e do minério de ferro. O feriado nos EUA reduziu a liquidez, porém diversas declarações de membros do Fed ao longo do dia mereceram a atenção dos investidores. Jeffrey Schmid (presidente do Fed de Kansas City) disse que a economia americana está muito perto da estabilidade de preços e do pleno emprego. "Sou a favor de ajustar a política gradualmente e de olho nos dados. A força da economia permite que sejamos pacientes", afirmou. Já a diretora Michelle Bowman concordou que a economia dos EUA continua forte, porém ela "continua a ver maiores riscos à estabilidade de preços, especialmente enquanto o mercado de trabalho permanece próximo do pleno emprego”. Patrick Harker (Filadélfia) considera “apropriado” que o Fed faça uma pequena pausa nos cortes dos juros em meio às incertezas. E observou que o retorno da inflação para a meta de 2% está demorando mais do que foi inicialmente previsto. O dólar à vista fechou em baixa de 1,10%, a R$ 6,0418, após oscilar entre R$ 6,0383 e R$ 6,1216. Às 17h08, o dólar futuro para fevereiro caía 1,07%, a R$ 6,0655. Lá fora, o índice DXY marcava alta de 0,07% (109,165 pontos). O euro caía 0,16% (US$ 1,0301). E a libra perdia 0,43% (US$ 1,2311).
09/01/2025 17:16 : *Casa Civil/Rui Costa: Lula pode fazer mudanças nos ministérios antes da reunião do governo, marcada para dia 21*

O ministro da Casa Civil, Rui Costa, disse há pouco, em entrevista à *Globonews*, que o presidente Lula poderá fazer a aguardada reforma ministerial até o dia 21, quando haverá uma reunião ministerial. “O presidente está focando em aperfeiçoar a gestão. E, portanto, há um indicativo do presidente que as mudanças que ocorrerem ele quer fazer eventuais mudanças ainda neste mês”, disse Rui Costa. Ele disse ainda que Lula orientou seus ministros a não interferirem nas eleições das duas Casas do Legislativo. Também afirmou que a expectativa é que haja diálogo entre o governo e os próximos presidentes da Câmara e do Senado. Costa afirmou que, se todos os Poderes cumprirem os acordos sobre emendas parlamentares, a crise em torno desse tema “será superada rapidamente”.
09/01/2025 17:57 : *Líbano elege novo presidente, que manda recado ao Hezbollah*

O Parlamento do Líbano elegeu hoje o chefe do Exército, Joseph Aoun, como novo presidente do país, depois de o cargo ficar vago por pouco mais de dois anos. A vitória do candidato apoiado pelos EUA evidencia o enfraquecimento da influência do Hezbollah, grupo armado islâmico apoiado pelo Irã, após os impactos da recente guerra com Israel. Em discurso à Câmara, Aoun prometeu trabalhar para garantir que o Estado libanês tenha o direito exclusivo de portar armas, numa mensagem direcionada também ao Hezbollah. Segundo a *Reuters*, ele recebeu aplausos entusiasmados, enquanto os parlamentares do grupo islâmico, que também é um partido político, ficaram imóveis.
09/01/2025 18:01 : *MERCADOS: Juros futuros recuam após desempenho fraco do varejo e demanda elevada por prefixados em leilão do Tesouro*

Os juros futuros recuaram de forma moderada nesta 5ªF, com investidores avaliando os dados de varejo e monitorando os leilões do Tesouro. Operadores relataram que houve forte demanda do mercado por prefixados no leilão de hoje, o que ajudou a aliviar os prêmios de risco na curva. Houve reflexo também do dólar, que registrou queda significativa, apesar da liquidez reduzida pelo feriado nos EUA. Na agenda do dia, as vendas no varejo caíram 0,4% em novembro ante outubro, em ritmo pior que o esperado pelo mercado (-0,2%). No varejo ampliado, a queda foi mais acentuada (-1,8%), ante previsão de -0,4%. No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 14,965% (de 14,970% no fechamento anterior); Jan/27 a 15,315% (15,365%); Jan/29 a 15,140% (15,235%); Jan/31 a 14,950% (15,030%); e Jan/33 a 14,780% (14,840%).
09/01/2025 18:10 : <Mídia oculta>
09/01/2025 18:15 : *++ Ibovespa fecha em alta de 0,13%, aos 119.780,56 pontos, após oscilar entre a mínima de 119.501,97 e a máxima de 120.145,30*

*++ Volume financeiro do dia foi de R$ 13 bilhões*
09/01/2025 18:17 : *++ BALANÇOS: Lucro da Camil cai 69% no 3TRI fiscal/24, para R$ 44,4 milhões*

*++ Ebitda recua 31,3%, para R$ 171,3 milhões; receita líquida sobe 3,4%, para R$ 3,1 bilhões*

*Veja a íntegra do balanço:* https://www.rad.cvm.gov.br/ENET/frmExibirArquivoIPEExterno.aspx?NumeroProtocoloEntrega=1323468
09/01/2025 18:21 : *++ BC: Galípolo continuará participando de reunião bimestral do BIS nesta 6ªF, às 9h, por videoconferência*
09/01/2025 18:26 : *China acusa Europa de impor barreiras tarifárias injustas a seus produtos*

A China afirmou hoje que sua investigação sobre as práticas da União Europeia apontou "barreiras ao comércio e aos investimentos" que discriminam suas empresas. De acordo com o Ministério do Comércio chinês, a adoção do Regulamento de Subsídios Estrangeiros (RSE) da UE discriminou empresas chinesas e "constitui barreiras ao comércio e aos investimentos". A "aplicação seletiva" do RSE resultou em "produtos chineses sendo tratados de forma mais desfavorável durante o processo de exportação para a UE do que produtos de países terceiros". A China anunciou a investigação em julho, depois que a UE iniciou uma investigação para verificar se os subsídios do governo chinês estavam prejudicando a concorrência europeia. Pequim nega que suas políticas industriais sejam injustas e ameaçou tomar medidas contra a UE para proteger os direitos e interesses das empresas chinesas.
09/01/2025 18:30 : *MERCADOS: Sem NY, Ibovespa tem leve alta em sessão volátil e de baixa liquidez; Minerva lidera ranking positivo*

Em uma sessão volátil e de baixa liquidez, sem a referência de NY, devido ao feriado pelo funeral do ex-presidente americano Jimmy Carter, o Ibovespa fechou em leve alta de 0,13%, aos 119.780,56 pontos, com volume financeiro de R$ 13 bilhões. O desempenho no azul da maioria dos principais bancos, precificando a perspectiva de aumento do teto de juros no consignado para beneficiários do INSS, e de Petrobras PN (+0,44%; R$ 36,84) compensou a virada para o campo negativo da Vale, que cedeu 0,62%, a R$ 51,23. Banco do Brasil registrou +0,46% (R$ 24,27), Itaú, +0,26% (R$ 31,07) e Bradesco ON, +0,19% (R$ 10,42). Santander ficou estável, a R$ 24,05. Por sua vez, Bradesco PN caiu 0,70% (R$ 11,32). Já BTG Pactual alcançou a segunda posição do ranking positivo, com +2,44%, a R$ 28,60. Por outro lado, Petrobras ON teve leve baixa de 0,02%, a R$ 40,72. A maior valorização do dia foi da Minerva, que avançou 5,79% (R$ 5,12), sobressaindo-se a seus pares. Outro destaque positivo foi Carrefour, que ganhou 2,41%, a R$ 5,53. As maiores perdas do pregão foram de CSN (-3,99%; R$ 7,45), Hapvida (-3,83%; R$ 2,26) e Braskem (-3,08%; R$ 11,03). 
09/01/2025 18:32 : *++ Fechamento: Dólar futuro para fevereiro cai 1,20%, a R$ 6,0575; Ibovespa futuro para fevereiro cai 0,02%, aos 120.750 pontos*
09/01/2025 18:57 : *Governo planeja vetar artigo de projeto da dívida dos Estados que reduz ativo da União sem contrapartida*

O governo planeja vetar um trecho do projeto de renegociação da dívida dos Estados que permite aos entes abaterem uma fatia de seus passivos com a União caso executem despesas originalmente de responsabilidade do governo federal, apurou o Broadcast. Esse é um dos dispositivos inseridos pelo Congresso que impactam o resultado primário, efeito que o Ministério da Fazenda trabalha para evitar. O artigo em questão permite essa amortização "extraordinária" pelo que chama de prestação de serviços de cooperação federativa. Entram nessa lista diversos tipos de gastos, como proteção e defesa civil; segurança pública; persecução penal ao crime organizado; saúde; ajuda humanitária; ciência e tecnologia; realização de obras de engenharia e de infraestrutura aeroportuária, entre outros. Ou seja, o governo estadual executaria uma despesa que, em tese, seria da União, e abateria esse gasto da dívida com o governo federal. Isso afeta o resultado primário porque a União observará uma redução no seu ativo, uma vez que a dívida dos Estados junto à União é um ativo federal. A parcela seria abatida sem uma contrapartida, partindo apenas do pressuposto de que o governo federal deixaria de executar um gasto.
09/01/2025 19:26 : *EMPRESAS: Klabin obtém aprovação de metras de redução de emissões pela SBTi*

A Klabin obteve a aprovação da Science Based Targets Iniciative (SBTi) para as suas metas de redução de emissões de gases de efeito estufa (GEE). A companhia renovou compromisso de reduzir as suas emissões de escopo 1 e 2 em 42% até 2030, tendo 2022 como ano-base. A empresa também assumiu compromisso de reduzir as emissões absolutas de GEE de escopo 3 em 42%, no mesmo prazo.
09/01/2025 19:27 : *++ Oi conclui negociações para venda de ativos de operação de TV por assinatura com a Mileto Tecnologia*
09/01/2025 19:31 : *++ Petrorecôncavo tem produção de 25.978 boed/dia em dezembro, alta de 1,4% ante mesmo mês de 2023, mas 0,54% menor que em novembro, segundo dados operacionais*
09/01/2025 19:35 : *++ RD Saúde: RBC GAM atinge participação de 5,07% na companhia, passando a deter 87.158.247 de ações ON*

*++ Segundo dados mais recentes do formulário de referência da empresa, gestora canadense não detinha participação relevante na companhia*
09/01/2025 19:37 : *++ Petrobras faz acordo de R$ 177 milhões com União por débitos com ANP e Ibama*
09/01/2025 20:04 : *++ CMSE: 2025 iniciou com perspectiva de recuperação dos reservatórios das hidrelétricas*

*++ Indicativo de armazenamento dos reservatórios varia de 62% a 92% ao fim de junho*

*++ Foi deliberada importação de energia pela Bolt Energy, a partir da Venezuela*

*++ Importação da Venezuela é para atendimento do sistema elétrico de Roraima*
09/01/2025 20:08 : *++ Peru: BC corta taxa básica de juros em 25pb, a 4,75% ao ano*
09/01/2025 20:21 : *++ Haddad, em vídeo: Imposto sobre Pix é mentira, imposto sobre quem compra dólar é mentira*

*++ Estão circulando fake news, isso prejudica o debate público, a democracia*

*++ Fake news circulam e nem sempre as pessoas têm tempo de checar*

*++ Única coisa verdadeira é que bets terão que pagar impostos como qualquer outra empresa*

__Haddad fala em resposta a vídeo falso criado por IA que simula o ministro anunciando impostos que não existem__
09/01/2025 21:29 : *AGU notifica Facebook para remover vídeo falso em que Haddad parece dizer que plano "é taxar tudo"*

 A Advocacia-Geral da União (AGU) enviou ao Facebook hoje uma notificação extrajudicial para que a plataforma remova, em 24 horas, um vídeo falso que circula nas redes em que o ministro da Fazenda, Fernando Haddad, parece dizer que o plano do governo é "taxar tudo". No material, ele fala na criação de um imposto "do cachorrinho de estimação", de um imposto "pré-natal" para mulheres grávidas e de um imposto "das bets". A fala do ministro foi alterada com uso de inteligência artificial. De acordo com os advogados da União, o caráter enganoso e fraudulento do conteúdo contraria as próprias regras do Facebook, que vedam a utilização da plataforma para finalidades ilegais. Em nota à imprensa, a AGU reitera que os padrões da plataforma recomendam a remoção de "conteúdo que possa contribuir diretamente na interferência do funcionamento de processos políticos".
09/01/2025 22:00 : *M. Dias Branco fecha fábrica em Lençóis Paulista e demite quase 500 pessoas*

Responsável pelas marcas de biscoito Adria, Piraquê e Fortaleza, o Grupo M. Dias Branco decidiu fechar a fábrica de Lençóis Paulista, a 223 km da capital, na 2ªF. A informação é do *Valor*. Quase 500 funcionários foram demitidos. Em nota, o grupo diz que a produção de Lençóis Paulista será transferida para outras unidades do grupo, que tem, agora, 21 plantas em São Paulo, Bahia, Ceará, Paraíba, Paraná, Pernambuco, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte e Rio Grande do Sul.
10/01/2025 00:16: _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: Payroll e IPCA calibram alívio no câmbio*

[10/01/25] Os piores dias, atravessados em dezembro, de dólar no pico de quase R$ 6,30 vão ficando para trás e a moeda americana flerta agora com uma volta para os R$ 6,00. A melhor combinação nesta 6ªF para um real mais apreciado seria um IPCA forte + payroll fraco. A aceleração esperada para o dado oficial de inflação do IBGE em dezembro (9h), com estouro do teto em 2024, pode turbinar as apostas de Selic terminal de 15% ou mais, favorecendo o carry trade. Nos EUA, a perda de fôlego projetada para o mercado de trabalho, depois dos dados muitos fortes em novembro, poderia baixar a pressão da moeda americana e dos juros dos Treasuries com o efeito Trump e desencadear por aqui uma nova rodada de alívio no câmbio, na volta das bolsas de NY do feriado de luto pela morte de Jimmy Carter. 



10/01/2025 06:59:*Manchetes de 6ªF, 10/01/2025* 
 
*VALOR*: Sem melhora fiscal à vista, gestoras locais entram em 2025 pessimistas com o Brasil       

*GLOBO*: Mundo excede pela 1ª vez limite crítico do aquecimento global    

*FOLHA*: Repressão do regime de Maduro cresce, e oposição diz que Corina foi detida  

*ESTADÃO*: Oposição denuncia intimidação a líder antes da posse de Maduro
10/01/2025 07:00: *Agenda: Dia tem IPCA e payroll*

*Indicadores*
09h00 – Brasil/IBGE: IPCA de dezembro e acumulado de 2024
10h00 – Brasil/ABCR: Fluxo de estradas pedagiadas - dez
10h30 – EUA/Deptº do Trabalho: Payroll de dezembro
12h00 – EUA/Universidade de Michigan: Índice de Sentimento do Consumidor (prelim) - Jan
15h00 – EUA/Baker Hughes: Poços e plataformas em operação 

*Eventos*
10h00 – Lula discute Facebook com o novo Secom, Sidônio Palmeira
10/01/2025 07:01: <Mídia oculta>
10/01/2025 07:02: *MERCADOS: Bolsas da Ásia encerram o último pregão da semana em baixa; China lidera a queda* 

A sessão asiática do mercado financeiro terminou a 6ªF com todas as praças em queda, com as bolsas da China liderando as perdas. O mercado está ainda tentando entender os efeitos que a inflação pode gerar na economia do país, após o CPI ficar em leve alta de 0,2% em 2024., refletindo pressões deflacionárias. No Japão, a queda teve com principal razão as preocupações dos investidores com a tendência de alta dos cursos de empréstimos no país, após alta de 2,5 pontos no titulo de 10 anos do país, chegando a 1,195%, maior patamar desde 2011. Veja como ficaram os índices: 

Tóquio — *Nikkei: -1,05%*
Hong Kong — *Hang Seng: -0,92%* 
Coreia — *Kospi: -0,24%*
Taiwan — *Taiex: -0,30%*
China — *Xangai: -1,33%*  
China — *Shenzhen: -2,22%*
10/01/2025 07:03: *++ Petrobras informa sentença favorável em processo de arbitragem na B3*

*++ Segundo a empresa, a arbitragem foi iniciada por investidores estrangeiros alegando perdas por falhas de informação*

*++ A decisão favorável decorre do fato de o direito brasileiro não permitir que investidores possam propor ação por danos indiretos*

10/01/2025 07:03: *++ Investidores estrangeiros retiraram R$ 718,172 milhões da B3 no dia 08/01, 4ªF; fluxo de capital estrangeiro em janeiro está negativo em R$ 3,351 bi*
10/01/2025 07:05: *+ MERCADO: Minério de ferro fecha em alta de +0,40% em Dalian na China, cotado a US$ 102,76/ton*

*++ Em Singapura, os contratos futuros estão estão em alta de +0,25%, cotado a US$ 97,35/ton e o mercado à vista está em alta de +0,10%, cotado a US$ 98,00/ton* _(Fonte: Trading View)_
10/01/2025 07:15: *MERCADOS: Bolsas europeias mistas com rendimentos de títulos permanecendo altos antes dos dados de empregos dos EUA*

As bolsas europeias caem com os rendimentos dos títulos pesando sobre as ações. O Stoxx 600 cai, mas segue no caminho para sua semana mais forte em um mês. Para a Europa, o fluxo de notícias sobre tarifas é uma fonte significativa de volatilidade, mas analistas  acreditam que uma parte significativa desse evento já foi precificada no mercado. O foco hoje está no payroll, que pode dar pistas sobre a trajetória dos juros americanos. 

Londres — FTSE100: -0,25% 
Frankfurt — DAX: +0,10% 
Paris — CAC 40: +0,17% 
Madrid — Ibex 35: -1,08% 
Europa — Stoxx 600: -0,12%
10/01/2025 07:26: *++ MERCADOS: Petróleo avança com preocupações sobre o fornecimento, apesar do dólar alto*

*++ Brent/mar a US$ 78,67 (+2,28%) e WTI/fev a US$ 75,61 (+2,29%)*

_Os preços caminham para a 3ª  semana consecutiva de ganhos, em meio a potenciais interrupções no fornecimento e frio acima da média nos EUA e Europa.  Nas três semanas até 10/1, o Brent subiu quase 7%, enquanto o WTI saltou quase 8%.  Aumentam as preocupações com  aumento das sanções contra o Irã e a Rússia, enquanto os estoques de petróleo permanecem baixos. Além disso, preocupações com a inflação também estão dando um impulso aos preços, que sobem mesmo com o dólar alto._
10/01/2025 07:40: *MERCADOS: Futuros de NY caem por cautela antes do payroll*

Os futuros de NY apontam para queda (Dow -0,11%; S&P -0,27% e Nasdaq -0,35%) antes da divulgação do relatório mensal de empregos, em meio a preocupações persistentes sobre um ritmo mais lento de cortes nas taxas de juros em 2025. Economistas preveem aumento de 164 mil vagas em dezembro e taxa de desemprego de 4,2%. Pesam sobre os mercados os sinais agressivos do Fed e a incerteza sobre as políticas de Trump.  A temporada de lucros do 4TRI deve começar para valer na semana que vem, com uma série de grandes bancos em ação.
10/01/2025 09:00: *++  IBGE: IPCA de dezembro sobe 0,52%, ante mediana de +0,53%; em novembro, +0,39%*

_Aguarde + informações_
10/01/2025 09:02: *++ Dólar sobe a R$ 6,0432 (+0,02%) e dólar futuro a R$ 6,0655 (+0,13%)*

*++ Juros futuros abrem em alta*

*++ Ibovespa futuro ganha 0,35% (121.175)*
10/01/2025 09:03: *IBGE: IPCA sobe a 4,83% em 2024 e estoura meta do ano; em dezembro, alta foi de 0,52%*

O Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA) de dezembro foi de 0,52%, ficando 0,13 ponto percentual acima da taxa de novembro (0,39%). Em dezembro de 2023, a variação havia sido de 0,56%. O IPCA fechou o ano com alta acumulada de 4,83%. 

À exceção do grupo Habitação (-0,56%), os demais grupos de produtos e serviços tiveram alta em dezembro. A maior variação (1,18%) e o maior impacto (0,25 pp) vieram do grupo Alimentação e bebidas, seguido por Transportes, com alta de 0,67% e 0,14 pp. O grupo Vestuário (1,14%) teve a segunda maior variação em dezembro, após o recuar 0,12% em novembro.


10/01/2025 09:09: *++ China: Vice-Presidente poderá ir à posse de Trump para reduzir tensão com os EUA*

*++ Han Zheng deverá também participar de discussões com a nova administração, segundo o Financial Times*
10/01/2025 09:35: *++ IBGE: Índice Nacional da Construção Civil subiu 0,21% em dezembro, ficando 0,03 ponto percentual abaixo do índice de outubro (0,24%)*

*++ O acumulado do ano  foi de 3,98%, resultado acima dos 2,55% registrados em 2023; em dezembro foi de 0,26%*
10/01/2025 09:36: *++ IBGE: INPC sobe 0,48% em dezembro após 0,33% em novembro*

*++ No ano de 2024, índice subiu 4,77% ante 3,71% em 2023*
10/01/2025 09:38: *MERCADOS: Dólar e juros avançam após inflação estourar o teto da meta; mercados aguardam payroll*

Com o petróleo avançando em torno dos 3% e o minério subindo, o dólar chegou a cair após abertura, antes de retomar alta a R$ 6,0597  (+0,30%). Os juros futuros também oscilaram, acompanhando a moeda, mas voltaram ao terreno positivo  com IPCA alinhado às estimativas, mas  acelerando ante novembro e acumulando 4,83% em 2024, estourando o teto da meta (4,50%).  Carta do BC sobre o descumprimento da meta deve ser publicada no fim da tarde. A moeda é mista ante pares e emergentes, enquanto os rendimentos dos Treasuries sobem levemente na ponta mais curta. O DXY é estável (-0,06%), em patamar alto (109,115) na expectativa pelos dados de emprego dos EUA, temor de  retomada da inflação e incerteza sobre as tarifas de Trump. Números mais fortes do que a previsão de 164 mil vagas no payroll reforçariam o argumento para menos cortes nas taxas do Fed. 
10/01/2025 09:39: *++ BC diz que carta sobre estouro da meta de inflação será publicada hoje às 18h*

*++ A carta será assinada por Galípolo e enviada à Fernando Haddad*

_A carta faz parte das regras para o estouro da meta; a inflação ficou em 4,83%, acima do teto de 4,50%. o alvo de inflação definida pelo CMN é de 3%. Esta é a oitava vez que o BC descumpre as metas desde o estabelecimento do regime de metas em 1999_
10/01/2025 10:04: *++ Fluxo de veículos em estradas pedagiadas cai 1,2% em dezembro, na margem; na base anual, sobe 0,3%; em 2024, +3,3%*

*++ Dado é da Associação Brasileira de concessionárias de rodovias (ABCR) e da Tendências Consultoria Integrada*

*++ Fluxo de veículos pesados cai 3,3% na margem e 0,7% ano a ano (+4,6% em 2024);  e o de leves cai 0,3% na margem e sobe 0,6% na base anual (em 2024 +2,9%)*
10/01/2025 10:05:  *Reação ao IPCA*

***++ Itaú diz que IPCA de dezembro veio próximo das expectativas, mas com qualitativo um pouco pior*

*++ Núcleos do IPCA seguem pressionados e não devem arrefecer nas próximas divulgações, diz o Banco*
10/01/2025 10:11: *++ Dólar faz nova máxima a R$ 6,0687 (+0,45%)*
10/01/2025 10:12:  *Reação ao IPCA* 

*++ Laiz Carvalho (BNP Paribas): IPCVA de 2024 não muda visão do BC e confirma que a inflação está persistente*

*++ Alimentos, câmbio e serviços devem pressionar índice no 1T25 e inflação alta por demanda, atividade e renda deve persistir no 1S25*
10/01/2025 10:28: *++ Dólar na máxima a R$ 6,0957 (+0,89%) puxa juros futuros*

*++ Jan/26 a 15,015%, de 14,952%; Jan/27 a 15,375%, de 15,294%; Jan/29 a 15,215%, de 15,128%; Jan/31 15,030%, de 14,953%*
10/01/2025 10:30: *++ EUA: Payroll aponta criação de 256  mil vagas em dezembro, ante previsão de 164 mil*

*++ Taxa de desemprego fica em 4,1%; consenso 4,2%*
10/01/2025 10:33: *++ EUA/Treasuries: rendimentos disparam após payroll muito acima do projetado*

*++ O da Note de 2 a 4,36140%, de 4,25760%; o da Note de 10 a 4,76900%, de 4,67730%*

*++ DXY vai a 109,735 pontos (+0,51%); aqui, dólar sobe a R$ 6,1048 (+1,04%) e puxa juros*
10/01/2025 10:35: *++ Payroll: geração de empregos de outubro é revisada de 36 mil para  43 mil; de novembro, de 227 mil para 212 mik*
10/01/2025 10:38: *++ EUA: rendimentos do Tesouro continuam  subindo para novas máximas semanais com os dados sólidos de empregos minando possibilidade de cortes de juros*
10/01/2025 10:40: *++ Payroll: Precificação é de corte menor na taxa na reunião do Fed de março: swaps mostram apenas 6 pb, contra 9 antes dos dados*

*++ Para todo o ano de 2025, apenas 29 bps de cortes estão precificados agora, abaixo dos 38 anteriores*
10/01/2025 10:43: *EUA: Folhas de pagamento aumentam mais desde março, taxa de desemprego cai para 4,1%*

O emprego nos EUA em dezembro avançou ao máximo em nove meses e a taxa de desemprego caiu inesperadamente, encerrando mais um ano de resiliência no mercado de trabalho. As folhas de pagamento não agrícolas aumentaram 256 mil após uma ligeira revisão para baixo nos números dos dois meses anteriores, mostrou relatório. A taxa de desemprego caiu para 4,1%, enquanto os ganhos médios por hora aumentaram 0,3% em relação a novembro. Os rendimentos dos títulos do Tesouro e o dólar subiram e os futuros do S&P 500 caíram após a divulgação, à medida que os traders reduziram as apostas em cortes nas taxas de juros. O payroll confirma que o mercado de trabalho se manteve firme no ano passado, apesar dos altos custos de empréstimos, inflação persistente e incerteza política. Embora a demanda por trabalhadores tenha moderado e a taxa de desemprego tenha aumentado em 2024, a economia ainda adicionou 2,2 milhões de empregos — abaixo do aumento de 3 milhões em 2023, mas acima dos 2 milhões criados em 2019.
10/01/2025 10:45: *Reação ao Payroll*

*++ Gregory Faranello/AmeriVet Securities: “Um relatório muito sólido e que respalda a previsão do mercado”*

*++ “O foco agora muda para a inflação; junto com a força nos mercados de trabalho, levantam narrativas para taxas mais altas à medida que a nova administração assume"*
10/01/2025 10:50: *++ EUA/Treasuries: Rendimento de 30 anos sobe para 5% na máxima, o maior desde novembro de 2023*
10/01/2025 10:51: *++ Apesar do dólar em alta generalizada após payroll, petróleo avança mais: brent em +3,72% e WTI em +4,00%*
10/01/2025 11:00: *++ CME: 19 dias antes da próxima reunião do Fed, sobe para 97,3% a aposta em manutenção dos juros, de 93,6% ontem*
10/01/2025 11:03: *++ CME: chance de corte de juros até junho segue majoritária, em 55%, apesar de ter caído de 70%*
10/01/2025 11:07: *Reação ao Payroll*

*++ Seema Shah/Principal Asset Management: “O Fed pode ficar muito confortável em permanecer parado em janeiro*

*++ BC "precisará de algumas surpresas significativas de inflação negativa ou reversões nos próximos relatórios de empregos para acordá-lo do sono das taxas em março”*
10/01/2025 11:08: *++ Ibovespa faz nova mínima a 119.137,39 pontos (-0,54%)*
10/01/2025 11:14:  *Reação ao IPCA*

*++ Andrea Angelo (Warren): IPCA trouxe reaceleração já esperada dos núcleos e da inflação, com destaque para serviços*

*++ Dados mostram piora que j´pa estamos vendo nas últimas leituras*

*++ IPCA do mês, mais fraco que a mediana, reflete ainda atividade aquecida, o que dá espaço para reajuste de preços de serviços*

*++ A direção é de aceleração do qualitativo da inflação, também já esperado*
10/01/2025 11:14: *Reação ao Payroll*

*++ Bret Kenwell/eToro: “Há coisas muito piores do que um mercado de trabalho forte; sem uma base sólida no mercado de trabalho, tudo desmorona"*
10/01/2025 11:30: *++ Brent sobe a US$ 80,21 o barril, em alta de +4,28%; WTI a US$ 77,32 (+4,60%)*
10/01/2025 11:31: *++ NY/Abertura: Dow -0,61% (42.374,84); S&P -0,73% (5.875,27); Nasdaq -0,94% (19.296,41)*
10/01/2025 11:51: *MERCADOS:  Bolsas caem, dólar e rendimentos disparam com adiamento das chances de corte de juros nos EUA*

As bolsas globais derrapam enquanto o dólar e juros disparam após o payroll muito mais forte que o estimado corroborar a visão de taxas mais altas por mais tempo nos EUA. A economia americana em dezembro criou o maior número de empregos desde março (256 mil), e a taxa de desemprego caiu inesperadamente (4,1%), enquanto os ganhos médios por hora aumentaram 0,3%, na margem. O aumento de 2,2 milhões nas folhas em 2024 marcou desaceleração em relação à recuperação pós-Covid e foi o menor avanço anual desde 2020, mas superou os 2 milhões de 2019. O  Ibovespa cede a 119.131,19 (-0,54%), mesmo com as commodities apoiando Petrobras (ON +2,19%; PN +1,71%) e Vale (+0,88%). O dólar sobe a R$ 6,0977 (+0,93%) e puxa os juros futuros. O DXY avança 0,31% (109,512). Nos Treasuries, os juros de 2 anos, sobem a 4,33% e os de 30 anos bateram 5%.. Com esse movimento, a reação é negativa nas bolsas em NY: Dow -0,93%; S&P -1,18%; e Nasdaq perde ainda mais, -1,60%.  
10/01/2025 12:01: *++  EUA/Univ. Michigan: Índice de Sentimento do Consumidor preliminar de janeiro vai a 73,2 ante previsão de 73,8*

*++ Expectativa de inflação de 1 ano sobe a 3,3 %, de 2,8%; de cinco anos, a 3,3, de 3%*
10/01/2025 12:03: *+ Novas mínimas das bolsas: Ibovespa  -0,70% (118.944,29); Dow -1,32% (42.074,54); S&P -1,55% (5.826,73) e Nasdaq -2,02% (19.086,30)*
10/01/2025 12:14: *+ Fed/Goolsbee: Payroll forte me deixa confortável sobre mercado de trabalho, que se estabilizou nos EUA*

*+ Mas mercado de trabalho não é fonte de inflação*

*+ Crescimento de salários é compatível com a meta*

*+ Há dúvida sobre tomar um dado apenas como tendência e sobre política (de Trump)*
10/01/2025 12:18: *+ Fed/Goolsbee: Alta de juros no longo prazo reflete expectativa por crescimento econômico*

*+ Inflação PCE segue estável em 1,9% em seis meses; PCE anual reflete que inflação estava elevada no início de 2023*

*+ Se condições seguirem estáveis, juros devem cair para níveis neutros; entre 12 e 18 meses, juros estarão bem abaixo dos níveis atuais*

*+ Quando houve propostas concretas, teremos de ver como tarifas afetam mandato*
10/01/2025 12:21: *+ Fed/Goolsbee: É errado dizer que não houve progresso no combate à inflação*

*+  Setores mais sensíveis aos juros ainda sentem impacto da restrição monetária*

*+ Não há evidências de economia superaquecida*
10/01/2025 12:23: *+ Fed/Goolsbee: Alta de juros longos seria preocupante se fosse por inflação*
10/01/2025 12:26: *++ EUA: Trump é sentenciado em caso de suborno por silêncio de atriz; sem prisão*
10/01/2025 13:18 : *Fazenda/Mello: IPCA foi abaixo do esperado; governo vai buscar inflação dentro da meta em 2025*

O Secretário de Políticas Econômicas do Ministério da Fazenda, Guilherme Mello, disse que o resultado da inflação veio abaixo do esperado. Mello afirmou que o governo vai “buscar uma inflação dentro da meta em 2025”.  O secretário apontou uma desaceleração no preço dos alimentos, que segundo ele, puxou o índice de inflação para cima da meta estipulada em 2024. Mello ainda projetou um cenário positivo para inflação neste ano, puxada principalmente por uma expectativa de safra recorde de grãos em 2024/2025. Por outro lado, ele pondera que o câmbio pode impor dificuldades no alcance da meta da inflação. “Nós queremos e vamos buscar uma inflação dentro da meta em 2025. Sabemos também que a tendência é que a safra de 2025 seja melhor. Por outro lado, tem pressões vindas do câmbio, está começando a aparecer nesse dado em alguns preços industriais. Mas achamos que é possível trabalharmos para ter uma inflação mais comportada em particular no que diz respeito a alimentos no ano que vem.”
10/01/2025 13:27 : *Governo de SP anuncia nova pista na Imigrantes para desafogar acesso ao Porto de Santos*

O governo de São Paulo anunciou a ampliação do Sistema Anchieta-Imigrantes para desafogar o acesso ao Porto de Santos, um problema antigo que prejudica o transporte das cargas que entram e saem do local. O projeto prevê a construção de uma terceira pista na Rodovia dos Imigrantes no trecho de serra, o que vai possibilitar dobrar o acesso de caminhões ao porto. A nova pista terá duas faixas de rolamento e acostamento, com 21,5 km de extensão, sendo 17 km de túneis e 4 km de viadutos. A Ecovias, que já administra o sistema Anchieta/Imigrantes, será a responsável pela obra. Para isso, será necessário um aditivo contratual na concessão.
10/01/2025 13:30 : *EMPRESAS: Pagbank demite 350 funcionários e anuncia reestruturação para ganhar eficiência*

O PagBank, antiga PagSeguro, iniciou 2025 com uma reestruturação que resultou na demissão de 350 funcionários nesta semana. A empresa, que atua como adquirente no setor de pagamentos, justificou as medidas como parte de uma estratégia para aumentar a eficiência em um mercado altamente competitivo, informa o site ** Pipeline/Valor**. O movimento reflete os ajustes enfrentados pelas empresas do setor diante do cenário desafiador.
10/01/2025 13:35 : *++ Europa/Fechamento: FTSE100 de Londres cai 0,82%; DAX de Frankfurt perde 0,47%; CAC40 de Paris recua 0,86%*

*++ Índice Stoxx600 fecha em baixa de 0,83%, aos 511,56 pontos*
10/01/2025 14:05 : *MERCADOS: Bolsas europeias fecham em baixa, pressionadas por payroll*

As bolsas europeias fecharam em baixa hoje, pressionadas pela divulgação do payroll, que mostrou criação de empregos bem acima do esperado nos EUA. O dado levou o mercado a esperar menos cortes de juros pelo Fed, reduzindo o apetite por ativos de risco. A exceção ficou por conta das ações de petroleiras, que acompanharam a forte alta no preço da commodity. O índice Stoxx 600 fechou em baixa de 0,84%, aos 511,50 pontos. Em Londres, o FTSE 100 caiu 0,86%. Em Frankfurt, o DAX recuou 0,50%. E em Paris, o CAC 40 perdeu 0,79%.
10/01/2025 14:16 : *++ Santander reitera recomendação de compra para Rumo, com preço-alvo de R$ 27,50*

*++ Companhia apresentou números fracos em dezembro, com resultados 11% abaixo das estimativas do banco*
10/01/2025 14:24: *++ Bradesco BBI corta preço-alvo de Equatorial de R$ 43 para R$ 41, mantendo recomendação de compra*

*++ Companhia deve continuar trajetória positiva de resultados, mesmo com cenário macro incerto, diz banco*
10/01/2025 14:24: *EMPRESAS: Notificação sobre intenção de fusão de Gol e Azul deve chegar ao Cade até abril*

A Azul e a Gol querem notificar o Cade sobre a fusão de suas operações até abril, disseram fontes a **O Globo**. A discussão interna é se a notificação será feita antes ou depois de a Gol deixar o processo de recuperação judicial nos EUA, o que está previsto para acontecer em abril. Segundo o jornal, a fusão entre as duas companhias poderá ser um dos casos mais complexos da história do Cade e não deverá durar menos do que 11 meses. O texto diz que a notificação ao órgão antitruste é estratégica e tem o objetivo de saber quais são as chances de a operação ser aprovada.
10/01/2025 14:28 : *Jaques Wagner: O candidato em 2026 vai ser Lula*

O líder do governo no Senado, Jaques Wagner (PT-BA), afirmou que o presidente Lula será candidato à Presidência da República nas eleições de 2026. “Eu vejo ele muito determinado, muito obcecado para fazer o melhor pelo país. Eu não vejo cansaço nele, evidentemente ele teve o episódio do acidente doméstico e é óbvio que preocupou todo mundo, preocupou ele. Ele está na reta, praticamente, final para dizer: tô 100%. Então você sente que ele está com muito vigor, doido pra voltar à atividade física. Eu não vejo nenhum sinal nele de que ele não queira ser candidato em 2026 e, na minha opinião, o candidato desse grupo aqui em 2026 vai ser o Lula”, afirmou Wagner em entrevista à *CNN*. Ele também comentou que Lula está “bastante reflexivo” para realizar mudanças nos ministérios. “Não posso te dizer se ele vai fazer mais mudanças em janeiro. Estive com ele antes de ontem à noite, na casa dele, jantamos lá, e ele está em processo de amadurecimento. Eu, sinceramente, se falasse qualquer coisa aqui, estaria sendo leviano, é óbvio que ele está olhando para muitos lugares para fazer as mudanças.”
10/01/2025 14:29: *EMPRESAS: Rumo teve queda de 9% no volume transportado em dezembro na comparação anual; ante novembro, baixa foi de 18,6%*

*++ Foram 5,63 bilhões de toneladas por quilômetro útil (TKU)no último mês do ano, sendo a maior parte (4,32 bilhões TKU) de produtos agrícolas*

*++ No 4TRI, a companhia transportou 19,9 bilhões TKU, o que representa aumento de 2% no ano; em 2024, os volumes alcançaram 79,9 bilhões TKU, alta de 3% ante 2023*
10/01/2025 14:29: *++ Bradesco BBI tem recomendação de compra para os ADRs da Braskem, com preço-alvo a US$ 8,50*

*++ Companhia deve se beneficiar da melhoria de seus spreads durante o 4TRI, avalia o BBI*
10/01/2025 14:34 : *EUA: Tesouro intensifica sanções contra Rússia com foco em exportadores e navios petroleiros*

O governo dos EUA intensificou as sanções contra a Rússia, com medidas direcionadas a navios que transportam petróleo, além de prestadores de serviços de seguro marítimo localizados em território russo. As medidas atingiram várias unidades da Gazprom Neft e a Surgutneftegas. Os anúncios deram impulso aos preços do petróleo, com o contrato do Brent chegando a superar US$ 80 o barril. Faltando 10 dias para o fim da atual administração, o Departamento do Tesouro informou que as medidas abrangentes visam cumprir o compromisso do G7 de reduzir as receitas russas provenientes da energia, incluindo o bloqueio de dois grandes produtores de petróleo russos. As sanções também contemplam um "número sem precedentes de navios transportadores de petróleo, muitos dos quais fazem parte da “frota paralela” de comerciantes sem transparência de petróleo russo", disse o Tesouro. O comunicado informa ainda que o Reino Unido também está tomando medidas hoje, juntando-se ao Tesouro nas sanções aos dois grandes produtores de petróleo russos.
10/01/2025 14:34: *EMPRESAS: Azul diz que conversas sobre fusão com a Gol “seguem evoluindo”*

A Azul divulgou, há pouco, que continua mantendo conversas independentes com a Abra, controladora da Gol, a respeito de uma fusão entre as duas companhias. A empresa reiterou, porém, que “até o presente momento, não foi celebrado ou formalizado qualquer acordo, vinculante ou não, de qualquer natureza, sobre operação de parceria ou combinação de negócios”. O comunicado foi uma resposta a um questionamento da B3, após publicação de uma matéria ontem no **Valor** a respeito do assunto.
10/01/2025 14:34: *EMPRESAS: ONS emite termo de liberação para energização parcial da Pitiguari, diz Taesa*

A Taesa informou hoje que o Operador Nacional do Sistema Elétrico (ONS) emitiu o Termo de Liberação referente à energização da LT 230 kV Abdon Batista – Barra Grande (C3), referente à instalação da concessão Pitiguari Transmissora de Energia Elétrica S.A. Dessa forma, Pitiguari passa a receber uma Receita Anual Permitida (“RAP”) de aproximadamente R$ 4,4 MM (referente ao ciclo 2024-2025), adicionado de PIS/COFINS, correspondente a 20% da RAP total do empreendimento, com efeitos retroativos a 30 de dezembro de 2024.
10/01/2025 14:35: *EMPRESAS: Latam teve crescimento de 11,5% no tráfego de passageiros consolidado em dezembro, na comparação anual*

*++ Capacidade de voos da aérea aumentou 10,9% no mesmo período*

*++ Taxa de ocupação consolidada ficou em 84,8% no mês, alta de 0,4 ponto porcentual ante dezembro de 2023*

*++ Foram transportados 7,3 milhões de passageiros, aumento de 5,4% no ano*
10/01/2025 14:35: *++ Ibovespa encerra os leilões em alta de 0,15%, aos 119.960,03 pontos*
10/01/2025 14:35: *++ Acompanhe a movimentação das principais ações do Ibovespa:* 

*Bradesco PN:* -0,53% (R$ 11,26)

*Itaú:* -0,35% (R$ 30,96)	

*Petrobras ON:* +1,82% (R$ 41,46) _Acompanhando a valorização do petróleo_

*Petrobras PN:* +1,68% (R$ 37,46) _Acompanhando a valorização do petróleo_

*Vale:* +0,55% (R$ 51,51) _Seguindo a alta do minério de ferro em Dalian e em Cingapura_
10/01/2025 14:36: *Maiores altas do Ibovespa:*

*IRB*: +4,12% (R$ 46,28) _Com elevação de neutro para compra pelo Santander_

*Minerva*: +3,32% (R$ 5,29) _Alta do dólar ajuda empresa, que é grande exportadora_

*PRIO*: +2,91% (R$ 43,18) _Seguindo a valorização do petróleo nos mercados internacionais_


*Maiores baixas do Ibovespa:*

*GPA*: -3,16% (R$ 2,76) _Em razão da elevação dos juros futuros_

*Rumo*: -3,14% (R$ 17,29) _Após queda de 9% no volume transportado em dezembro na comparação anual_

*Carrefour*: -2,71% (R$ 5,38) _Em razão da elevação dos juros futuros_


*++ Fora do índice:*
*OI ON*: +15,22% (R$ 1,59) 

*ON PN*: +7,09% (R$ 9,21)
10/01/2025 14:36: *EMPRESAS: Brava Energia tem alta de 10,8% na produção de dezembro na comparação com mês anterior*

A Brava Energia teve alta de 10,8% na produção bruta de dezembro ante o mês anterior, com 38.591 barris de óleo equivalente (boe). Em 2024 a produção bruta total foi de 55.711 boe, segundo dados de produção preliminares e não auditados. Desse total, a parcela referente à produção diária de óleo foi de 27.800 boe, queda de 7,3% em relação a novembro. Já a produção de gás foi de 10.791 boe, avanço de 21,1% na comparação mensal.
10/01/2025 14:38 : *EMPRESAS: CSN lidera altas em movimento de recuperação*

Na liderança entre as maiores altas do Ibovespa, as ações da CSN operam em movimento de recuperação das perdas da véspera, quando lideraram o ranking negativo, com queda de 3,99%. Há pouco, o papel da companhia subia 4,16%, a R$ 7,76, em linha com a valorização do minério de ferro. Já outras siderúrgicas recuam. Gerdau baixava 2,11%, a R$ 16,74. Metalúrgica Gerdau cedia 1,98% (R$ 9,39). Usiminas caía 1,67%, a R$ 4,71. Entre as mineradora, a tendência é positiva. CSN Mineração ganhava 1,49% (R$ 4,78). Vale tinha elevação de 1,21%, a R$ 51,85, na máxima do dia.
10/01/2025 14:49 : *++ Taxa Ptax fecha em alta de 0,11%, a R$ 6,0965*
10/01/2025 14:50: *++ Santander reitera recomendação neutra para TIM, com preço-alvo a R$ 17*

*++ Banco estima que tele deve reportar resultados fracos no 4TRI, com desaceleração do crescimento de receitas*
10/01/2025 14:51 : *++ Transpetro assina acordo com Grupo Imetame para estudar alternativa de escoamento de petróleo em porto em construção em Aracruz (ES)*
10/01/2025 14:51: *EMPRESAS: Brava Energia recebe propostas de aquisição de ativos*

A Brava Energia informou hoje que recebeu propostas de empresas interessadas na aquisição de ativos de seu portfólio onshore e de águas rasas. Em fato relevante, a empresa afirma que analisará as propostas dentro do seu fluxo de governança corporativa. A Brava não forneceu detalhes sobre as propostas recebidas e nem sobre quais empresas estão interessadas em seus ativos.
10/01/2025 14:52: *++ XP reforça recomendação de compra para Rumo, com preço-alvo a R$ 35*

*++ Volumes da companhia em dezembro foram impactados pela menor safra do milho neste ano*

_Outro fator de impacto é a continuidade dos problemas causados pelas enchentes no Rio Grande do Sul, avalia a corretora_
10/01/2025 14:52: *++ Itaú BBA mantém recomendação outperform (equivalente a compra) para Rumo, com preço-alvo a R$ 29*

*++ Para o banco, empresa reportou dados fracos referentes aos volumes transportados em dezembro*
10/01/2025 14:56: *EMPRESAS: Oi ON lidera altas da B3 após venda de ativos de TV por assinatura*

As ações ON da Oi lideram as altas da bolsa nesta manhã, com ganho de 11,59% (R$ 1,54). A tele informou que concluiu as negociações para venda de ativos da operação de TV por assinatura com a Mileto Tecnologia. Os papéis PN, que chegaram a estar na segunda colocação entre os maiores ganhos da B3, avançam agora 2,56% (R$ 8,82).
10/01/2025 14:58 : *++ XP mantém recomendação neutra para RD Saúde, com preço-alvo de R$ 29*

*++ Resultados da empresa devem ser positivos no 4TRI, mas sem surpresas, com sólido crescimento de receitas, diz a corretora*
10/01/2025 15:03 : *++ EUA/Baker Hughes: Número de poços e plataformas de petróleo em atividade diminui em 2 na semana, para 480*
10/01/2025 15:04 : *MERCADOS: Bolsas recuam, enquanto juros e dólar avançam após payroll reduzir espaço para novos cortes de juros pelo Fed*

Os ativos de risco seguem sob pressão em NY na tarde desta 6ªF (Dow Jones -1,47%; S&P500 -1,42%; Nasdaq -1,57%), com investidores repercutindo o dado forte do payroll, que deve limitar os cortes de juros pelo Fed neste ano. Por tabela, as taxas dos Treasuries avançam (T-Note de 2 anos a 4,3666%; T-Note de 10 anos 4,7520%) e o dólar se fortalece frente aos pares (DXY +0,39%, aos 109,607 pontos). Por aqui, além do cenário externo, o mercado reage ao IPCA de dezembro, que veio em linha com as expectativas, mas confirmou o estouro da meta em 2024. O Ibovespa recua 0,50% (119.176 pontos), mas a queda é limitada pelo bom desempenho das petroleiras (Petrobras ON +1,03%; PN +0,71%), apoiadas pela disparada da commodity após os EUA confirmarem novas sanções contra o óleo russo. O dólar à vista avança 1,00%, a R$ 6,1029 e os juros futuros sobem até 20 pb (DI Jan/27 a 15,395%; Jan/29 a 15,295%).
10/01/2025 15:15 : *++ Cobre recua com avanço do dólar após payroll, mas acumula ganhos na semana, de olho em estímulos da China*

*++ Na Comex, contrato para março fechou em baixa de 0,13%, a US$ 4,3040 por libra-peso; na semana, subiu 5,63%*

*++ Na LME, contrato de 3 meses subia 0,99% há pouco, a US$ 9.106,50 por tonelada; na semana, ganhou 2,28%*
10/01/2025 15:18 : *Japão impõe novas sanções à Rússia*

O Japão aprovou hoje sanções adicionais contra a Rússia, incluindo o congelamento dos bens de dezenas de indivíduos e a proibição de exportações para dezenas de organizações e também para outros países que supostamente a ajudaram os russos a escaparem de sanções. O secretário-chefe do Gabinete, Yoshimasa Hayashi, disse que a aprovação das sanções adicionais mostra o compromisso do Japão com os esforços do G7 para fazer pressão à Rússia em meio a guerra com a Ucrânia. De acordo com uma declaração conjunta dos ministérios das Relações Exteriores, do Comércio e das Finanças do Japão, 11 indivíduos, 29 organizações e três bancos russos, bem como um executivo de uma empresa comercial norte-coreana e um banco georgiano, foram adicionados a uma lista de congelamento de ativos.
10/01/2025 15:28 : *++ Banco do Brasil mantém “suspensão temporária” das contratações de empréstimo consignado para beneficiários do INSS via correspondente bancário após ajuste no teto pelo CNPS*
10/01/2025 15:43 : *Correção:* Diferentemente do que foi publicado às 13h57, a decisão do TJ-MG ocorreu no curso de uma ação popular e não de uma ação civil pública. A nota anterior foi apagada e segue o texto corrigido: 

*EMPRESAS: Cemig deve recorrer de decisão que anulou edital de leilão de hidrelétricas*

A Cemig deve recorrer da decisão do Tribunal de Justiça de Minas Gerais que anulou o edital do leilão para a venda de 15 usinas hidrelétricas, disseram fontes ao *Broadcast*. O certame foi realizado em 2023. A companhia afirmou que ainda não foi comunicada da decisão judicial. O juiz Fabiano Afonso, da 2ª Vara da Fazenda Pública e Autarquisas das Comarcas de Belo Horizonte, decidiu a favor de uma ação popular movida pelo Sindicato dos Trabalhadores na Indústria Energética de Minas Gerais (Sindieletro/MG). Ele entendeu que era necessário ter feito uma consulta popular antes da venda dos ativos.
10/01/2025 15:46 : *Após notificação da AGU, Meta tira do ar vídeo falso de Haddad*

O vídeo com informações falsas atribuído ao ministro da Fazenda, Fernando Haddad, foi retirado do ar hoje, após a Advocacia-Geral da União (AGU) notificar a Meta, ontem à noite. O órgão havia dado 24 horas para que a empresa excluísse o link. O *Valor* verificou que o link indicado na notificação encaminhada pela AGU não está mais disponível. O mesmo endereço podia ser acessado até a noite de ontem. No vídeo, gerado por inteligência artificial, Haddad supostamente diz que “vai taxar tudo” ao criar impostos sobre animais de estimação, pré-natal e bets. Na imagem manipulada, o ministro diz “imposto e Big Brother são a nossa paixão”. Além da notificação da AGU, o próprio ministro publicou um vídeo no Instagram oficial do Ministério da Fazenda para rebater a informação falsa.
10/01/2025 15:51 : *MERCADOS: Ouro ignora alta do dólar e dos juros dos Treasuries e avança em meio à instabilidade geopolítica e déficits fiscais*

O ouro voltou a subir nesta 6ªF, mesmo com a alta do dólar e dos juros dos Treasuries após o payroll, dado que esses ativos concorrem com o metal quando o assunto é busca por segurança. Operadores relataram as preocupações dos investidores com o ambiente geopolítico, dívidas elevadas de países e a tendência de alta da inflação global. O contrato para fevereiro subiu 0,90%, para US$ 2.715,00 por onça-troy na Comex. Na semana, o metal teve ganho de 2,22%.
10/01/2025 15:58 : *Otan vai rejeitar sugestão de Trump para aumentar gastos com defesa para 5% do PIB*

A Otan não aceitará a proposta do presidente eleito dos EUA, Donald Trump, para um aumento substancial nos gastos com defesa, mas deve concordar em ultrapassar a meta atual de 2%, segundo autoridades e analistas ouvidos pela *Reuters*. Trump sugeriu que os membros da aliança gastem 5% do PIB em defesa, mas a proposta foi considerada politicamente e economicamente inviável por quase todos os países da Otan.
10/01/2025 15:58: null
10/01/2025 15:58: *++ XP tem recomendação de compra para Petrorecôncavo, com preço-alvo a R$ 22*

*++ Dados de produção foram negativos em dezembro, com crescimento de apenas 1,8% sobre novembro*

_Isso ficou abaixo do que era esperado pelo mercado_
10/01/2025 15:58: *EMPRESAS: B3 recua com possibilidade de concorrência no setor de derivativos*

As ações da B3 recuam 2,75% (R$ 9,92) e estão entre as mais negociadas até o momento. Relatório do UBS destaca que a B3 pode sofrer concorrência da A5X, que deve aumentar a concorrência no segmento de derivativos a partir de 2026.A A5X promete ser uma nova bolsa com esse enfoque e já conta com importantes formadores de mercado como sócios, afirma relatório do banco.
10/01/2025 15:59: *EMPRESAS: Aéreas recuam, sob pressão do dólar e do petróleo altos*

Os papéis das companhias aéreas caem nesta sexta-feira, após terem sido destaques de alta ontem. Essas ações sofrem hoje pressão da alta do petróleo, o que eleva as despesas dessas companhias, que são majoritariamente na divisa norte-americana. A valorização do petróleo também prejudica o setor, já que eleva os custos do combustível. Há pouco, Azul recuava 1,65% (R$ 4,18) e Golo, negociada fora do Ibovespa, tinha baixa de 4,14% (R$ 1,62).
10/01/2025 15:59: null
10/01/2025 16:09 : *EMPRESAS: TIM amplia ritmo de perdas após projeções do Santander para o 4TRI*

As ações da TIM ampliaram o ritmo de perdas e se destacam no ranking negativo do Ibovespa. Há pouco, a ação da companhia recuava 4,12%, a R$ 13,95. O ativo é prejudicado pelas projeções do Santander para o 4TRI24, indicando um desempenho “fraco” no período. Os resultados da empresa serão divulgados no dia 10 de fevereiro.
10/01/2025 16:21 : *Warren: Resultado primário de 2024 deve mostrar déficit de R$ 47,5 bi (0,4% do PIB), incluindo o RS*

A Warren Investimentos projeta déficit primário de 0,4% do PIB em 2024, o equivalente a saldo negativo de R$ 47,5 bilhões, incluindo os gastos com o Rio Grande do Sul, conforme relatório obtido pelo *Broadcast*. “Sem os gastos extraordinários com o Rio Grande do Sul, trata-se de um déficit para fins de verificação da meta fiscal (zero) da ordem de 0,22% do PIB”, calcula o economista-chefe da casa, Felipe Salto. Contudo, ele avalia que, como há uma banda inferior de -0,25% na meta zero, o governo teria encerrado o último ano cumprindo a meta estabelecida. “Para fins de avaliação da política fiscal e da dívida pública, entretanto, o importante é o resultado sem abatimentos, de -0,4% do PIB”, salienta. Salto considera que a melhora do quadro fiscal é “expressiva” na comparação com 2023, quando o déficit foi de 1,6% do PIB, sem contar com os precatórios extraordinários. Com os precatórios, o déficit foi de 2,4% do PIB. “A redução para 0,4% do PIB, em termos efetivos, sem descontos, indica que a contração fiscal promovida teve sucesso, com grande peso para as receitas.” Ele pondera que o desafio fiscal ainda é grande.
10/01/2025 16:28 : *Governo prepara reação em quatro frentes contra a Meta e vê projeto de poder de big techs*

O governo federal prepara uma reação em quatro frentes, incluindo resposta no Judiciário e novas proposições no Legislativo, contra a Meta, dona do Facebook, do Instagram, do Threads e do Whatsapp.  A empresa decidiu acabar com a checagem de fatos de suas redes sociais nos EUA, mas a leitura dos líderes brasileiros é que esse movimento deverá chegar ao país. O assunto foi discutido em uma reunião do presidente Lula com seus principais ministros. Segundo o Broadcast, a primeira resposta institucional sairá no STF, que avalia um ponto do Marco Civil da Internet sobre as plataformas digitais e foi provocado pela Advocacia-Geral da União (AGU). Também haverá uma atuação ampla no Legislativo, com envio de dois novos textos para abordar tanto a taxação das big techs quanto a regulação concorrencial do setor, além da aposta no projeto sobre Inteligência Artificial, já aprovado no Senado. Os projetos sobre taxação e concorrência já eram discutidos na Fazenda, mas ganharam prioridade depois do movimento da Meta. A terceira frente inclui ações dos órgãos administrativos, como a Anatel e a Secretaria Nacional do Consumidor (Senacon). A última frente será um monitoramento maior de temas com repercussão nas eleições de 2026, que influenciarão o trabalho do TSE.
10/01/2025 16:45 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para março avança 3,69%, a US$ 79,76 por barril, na ICE*

*++ WTI para fevereiro sobe 3,58%, a US$ 76,57 por barril, na Nymex*
10/01/2025 16:57 : *MERCADOS: Petróleo dispara com nova rodada de sanções dos EUA para limitar oferta russa*

Os preços do petróleo ignoraram a alta do dólar após o payroll e deram um salto nesta 6ªF por causa dos rumores, que depois foram oficialmente confirmados, de novas sanções dos EUA contra o óleo russo. As medidas devem interromper principalmente a oferta da commodity russa para a Índia, que terá de buscar fontes alternativas de abastecimento no Oriente Médio e nos EUA. O Departamento do Tesouro anunciou restrições à Gazprom Neft e à Surgutneftegas e também a cerca de 180 navios petroleiros, muitos dos quais fazem parte da “frota paralela de comércio sem transparência de petróleo russo", disse o Tesouro. Além dos EUA, o Reino Unido e o Japão também anunciaram novas sanções contra a Rússia hoje, dentro de um esforço conjunto do G7 para pressionar os russos em meio à guerra na Ucrânia. O Brent para março avançou 3,69%, a US$ 79,76 por barril, na ICE. E o WTI para fevereiro subiu 3,58%, a US$ 76,57 por barril, na Nymex. Na semana, os contratos acumularam ganhos de 4,4% e 3,5%, respectivamente.
10/01/2025 17:02 : *++ Dólar à vista fecha em alta de 1,00%, a R$ 6,1024, após oscilar entre R$ 6,0327 e R$ 6,1248*

*++ Na semana, moeda caiu 1,29%*
10/01/2025 17:09 : *MERCADOS: Dólar segue exterior e avança após payroll reduzir chances de cortes de juros pelo Fed neste ano*

O dólar à vista fechou em alta diante do real nesta 6ªF, acompanhando a valorização da moeda americana no exterior após o payroll de dezembro. O dado de geração de empregos nos EUA acima do esperado reforçou a percepção do mercado de que o Fed terá que realizar menos cortes de juros neste ano por conta da economia ainda aquecida e do risco de pressão inflacionária dos salários. Por aqui, os investidores também avaliaram os números do IPCA de dezembro, que veio em linha com as expectativas e confirmou o estouro da meta de inflação de 2024. Apesar da valorização no dia, o dólar acumulou baixa na semana, corrigindo parte dos excessos das últimas semanas do ano passado, quando a demanda por remessas de empresas para o exterior e a incerteza fiscal turbinaram o câmbio. O dólar à vista fechou em alta de 1,00%, a R$ 6,1024, após oscilar entre R$ 6,0327 e R$ 6,1248. Na semana, a moeda caiu 1,29%. Às 17h06, o dólar futuro para fevereiro subia 1,12%, a R$ 6,1255. Lá fora, o índice DXY avançava 0,45%, aos 109,668 pontos. O euro caía 0,54%, para US$ 1,0244. E a libra perdia 0,82%, a US$ 1,2210.
10/01/2025 17:20 : *++ BC divulgará novo levantamento da pesquisa Firmus na 2ªF, às 10h*
10/01/2025 17:21 : *EMPRESAS: Petrorecôncavo opera em baixa após queda na produção de dezembro ante novembro*

As ações da Petrorecôncavo operam em baixa, na contramão da alta do petróleo, afetadas pela queda de 0,54% na produção da companhia em dezembro na comparação com novembro, segundo dados operacionais. Há pouco, o ativo da companhia caía 0,61%, a R$ 16,30. O movimento também destoa de seus pares. Brava Energia ganhava 1,96% (R$ 24,97). Petrorio subia 1,38%, a R$ 42,54.  Petrobras ON registrava +0,66% (R$ 40,99) e Petrobras PN, +0,24% (R$ 36,93).
10/01/2025 17:33 : *EUA: Casa Branca minimiza impacto de sanções contra Rússia nos preços do petróleo*

A secretária de imprensa da Casa Branca, Karine Jean-Pierre, minimizou hoje o impacto de novas sanções dos EUA contra a Rússia nos preços de petróleo e gasolina. Em coletiva de imprensa, Jean-Pierre explicou que espera oferta global da commodity maior que a demanda este ano, o que deve impor pressão sobre as cotações. "Acreditamos que preços de gasolina continuarão caindo", ressaltou. A porta-voz acrescentou as "significativas" sanções miram o setor de energia russo, com objetivo de reprimir a capacidade do Kremlin de manter a guerra contra a Ucrânia. Para ela, por conta das medidas, o mercado petrolífero está "em lugar fundamentalmente melhor". Jean-Pierre disse ainda que os EUA impuseram sanções contra aliados da Venezuela, após a posse do ditador Nicolás Maduro a um terceiro mandato, que os EUA consideram "ilegítima".
10/01/2025 18:01 : *++ NY/Fechamento: Dow Jones cai 1,63% (41.938,45 pontos); S&P500 recua 1,54% (5.827,02); Nasdaq perde 1,63% (19.161,63)*
10/01/2025 18:02 : *++ EUA/Treasuries: T-Bond de 30 anos sobe a 4,9548%, de 4,9357%, na sessão anterior*

*++ T-Note de 2 anos vai a 4,3782%, de 4,2640%*

*++ T-note de 5 anos vai a 4,5781%, de 4,4574%*

*++ T-note de 10 anos sobe a 4,7623%, de 4,6842%*
10/01/2025 18:05 : *MERCADOS: Juros futuros pegam carona na disparada dos Treasuries após payroll forte e IPCA mais “espalhado”*

Os juros futuros tiveram acúmulo expressivo de prêmio nesta 6ªF, acompanhando principalmente o movimento das taxas dos Treasuries, que avançaram após o payroll de dezembro. O dado de emprego americano acima do esperado reduziu as chances de o Fed realizar cortes de juros neste ano, o que impulsionou as taxas dos títulos e também fortaleceu o dólar globalmente. Por aqui, o mercado também repercutiu o IPCA de dezembro (+0,52%), que veio ligeiramente abaixo do previsto (+0,52%), porém mostrou uma piora índice de difusão, que passou de 58% em novembro para 69% em dezembro, mostrando que a inflação ficou mais espalhada pela economia no mês passado. O resultado cheio do IPCA de 2024 (+4,83%) confirmou o estouro da meta do BC e apenas reforça o discurso do Copom, que já prometeu mais duas altas de 1 pp na Selic neste início de ano. No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 15,095% (de 14,965% no fechamento anterior); Jan/27 a 15,465% (15,315%); Jan/29 a 15,400% (15,140%); Jan/31 a 15,230% (14,950%); e Jan/33 a 15,070% (14,780%).
10/01/2025 18:08 : *++BC divulga carta aberta sobre descumprimento da meta de inflação de 2024*

*++ BC afirma que tem definido Selic para assegurar convergência da inflação*

*++ Inflação ficará acima do teto da meta até o 3TRI25, declinando depois*

*++ BC tem tomado providências para que a inflação atinja a meta contínua*
10/01/2025 18:12 : *++ BC:  Magnitude total do aperto monetário será ditada pelo firme compromisso de convergência*

*++ IPCA de 2024 superou teto da meta por atividade forte, depreciação cambial e clima*

*++ Inflação superou teto em contexto de expectativas desancoradas e inércia*

*++ Inflação de alimentos foi pressionada por clima, ciclo do boi e câmbio*

*++ Inflação de bens industriais foi pressionada por câmbio, commodities e atividade*

*++ Inflação de serviços foi pressionada por inércia e atividade econômica*
10/01/2025 18:16 : *++BC: Inflação importada contribuiu com 0,72 pp para desvio de 1,83 pp do IPCA da meta*

*++ Inércia contribuiu com 0,52 pp; hiato do produto, com 0,49 pp; expectativas de inflação contribuíram com 0,30 pp*

*++ Depreciação cambial contribuiu com 1,21%; queda do petróleo, com -0,59 pp*

*++ Percepção de agentes sobre fiscal afetou câmbio e expectativas de inflação em 2024*
10/01/2025 18:17 : *MERCADOS: NY recua em reação a payroll de dezembro acima do esperado; Delta Air Lines avança 9% após balanço*

As bolsas em NY fecharam em queda nesta 6ªF, em reação ao payroll de dezembro acima do esperado, reforçando as apostas de que não haverá espaço para mais cortes nas taxas de juros pelo Fed neste ano. Dow Jones caiu 1,63%, aos 41.938,45 pontos. S&P500 recuou 1,54%, aos 5.827,04 pontos. Nasdaq perdeu 1,63%, aos 19.161,63 pontos. Na semana, os índices acumularam perdas de, respectivamente, 1,86%, 1,94% e 2,34%. Por outro lado, as ações da Delta Air Lines se destacaram no campo positivo, com elevação de 9%, impulsionadas pelos resultados do 4TRI24 e pela projeção de lucro para 2025. Os retornos dos Treasuries também avançaram. O juro do T-Bond de 30 anos subiu a 4,9548%, de 4,9357%, na sessão anterior. O da T-Note de 2 anos foi a 4,3782%, de 4,2640%, o da T-note de 5 anos foi a 4,5781%, de 4,4574%, e o da T-note de 10 anos subiu a 4,7623%, de 4,6842%. 
10/01/2025 18:18 : *++ Ibovespa fecha em baixa de 0,77%, aos 118.856,48 pontos, após oscilar entre 118.732,40 e 120.052,48*

*++ Volume financeiro foi de R$ 19,7 bilhões*

*++ Na semana, índice subiu 0,27%*
10/01/2025 18:23 : *EMPRESAS: Cemig confirma que recorrerá de decisão que anulou venda de usinas*

A Cemig confirmou que vai recorrer da decisão proferida pela 2ª Vara da Fazenda Pública e Autarquias da Comarca de Belo Horizonte, que anulou o edital do leilão no qual foram vendidas 15 usinas, entre Centrais Geradoras Hidrelétricas (CGHs) e Pequenas Centrais Hidrelétricas (PCHs). Em comunicado ao mercado, a companhia informou que a venda das usinas é um desinvestimento de ativos de pequeno porte, não enquadrado no planejamento estratégico da companhia.
10/01/2025 18:25 : *++ BC: Galípolo continuará participando de reunião bimestral do BIS nesta 2ªF, às 9h, por videoconferência*

*++ Guillen participa de live sobre conjuntura macro promovida pela Bradesco Asset, às 10h*
10/01/2025 18:27 : *++ Santander distribuirá R$ 1,275 bi em JCP, ou R$ 0,3421 por Unit bruto; papéis ficam ex dia 23; pagamento em 12/2*
10/01/2025 18:32 : *++ Fechamento: Dólar futuro para fevereiro sobe 1,16%, a R$ 6,1280; Ibovespa futuro para fevereiro cai 0,56%, aos 120.075 pontos*
10/01/2025 18:44 : *++ Lula publica vídeo no Instagram para desmentir boatos de imposto do PIX e faz transferência de R$ 1.013 para o Corinthians*

*++ Lula: Governo não vai taxar o PIX; o que o governo pode fazer é fiscalizar para evitar lavagem de dinheiro*


10/01/2025 18:49 : *MERCADOS: Ibovespa cai no dia, seguindo tendência externa, mas acumula ganho na semana; TIM lidera ranking negativo*

Seguindo a tendência externa, diante do payroll forte de dezembro nos EUA, o Ibovespa fechou em baixa nesta 6ªF, recuando ao patamar dos 118 mil pontos. No noticiário econômico local, o foco dos investidores foi o IPCA confirmando o estouro da meta de inflação de 2024. O índice terminou a sessão em queda de 0,77%, aos 118.856,48 pontos, com volume financeiro de R$ 19,7 bilhões. Na semana, porém, acumulou alta de 0,27%. O ganho moderado das blue chips limitou as perdas do Ibovespa no dia. Vale subiu 0,57% (R$ 51,52), Petrobras ON ganhou 0,49% (R$ 40,92) e Petrobras PN teve elevação de 0,27% (R$ 36,94). Já os principais bancos recuaram, refletindo cautela do setor com o novo teto do consignado para beneficiários do INSS. Itaú registrou -1,38%, a R$ 30,64, Bradesco PN, -1,24%, a R$ 11,18, Bradesco ON, -1,06%, a R$ 10,31, Santander, -1,00%, a R$ 23,81, e Banco do Brasil, -0,25%, a R$ 24,21. TIM teve a maior desvalorização do pregão, com -5,02%, a R$ 13,82, afetada pelas projeções do Santander de um desempenho fraco no 4TRI24. Em seguida na lista negativo aparecem Localiza (-4,66%; R$ 28,87) e B3 (-3,92%; R$ 9,80). Por sua vez, CSN buscou recuperação das perdas da véspera e avançou 3,76%, a R$ 7,73. Outros destaques do ranking positivo foram IRB, com +3,67%, a R$ 46,08, e CSN Mineração, com +2,97%, a R$ 4,85. 
10/01/2025 18:59 : *++Reação à carta do BC*

*++ BGC Liquidez/Daniel Cunha: Carta é técnica e protocolar; Galípolo não traz novidades sobre ações para garantir cumprimento da meta*

*++ Carta apenas repete mensagem de mais duas altas da Selic, para 14,25%; entendemos que BC elevará Selic até 15,5%*
10/01/2025 19:01 : *Encerramento das transmissões*

_A semana termina com o mercado de trabalho americano mostrando que segue firme e forte. Apesar da boa notícia para a economia dos EUA, o viés é negativo para os mercados, uma vez que o Fed tende a ser mais cuidadoso na sua política de afrouxamento monetário. O cenário de economia ainda bastante aquecida se junta à incerteza sobre como será a política de Trump, especialmente em relação às promessas de tarifas sobre importações para proteger a produção nacional. Se confirmadas, as medidas poderão frear ou até reverter o processo desinflacionário nos EUA, obrigando o Fed a suspender os cortes e até cogitar um nova alta nos juros. Por aqui, o IPCA de dezembro veio dentro do esperado, confirmando o estouro da meta de 2024, mas mostrou uma maior disseminação da inflação pela economia, o que apenas reforça o plano do Copom de elevar mais duas vezes a Selic em 1 pp, deixando em aberto até onde irá com o atual ciclo de aperto. O BDM Online voltará a ser atualizado na 2ªF, às 7h. Bom fim de semana!_
12/01/2025 23:15: *++ PLANTÃO: Bolsa de Tóquio segue fechada para feriado nacional*
12/01/2025 23:20: *PLANTÃO: Risco fiscal acende alerta para dólar acima de R$ 7, diz BTG*

Os fatores domésticos ajudam a explicar boa parte da depreciação recente observada na taxa de câmbio e devem continuar a determinar a trajetória do real ao longo deste ano. A avaliação é da economista Iana Ferrão, do BTG Pactual, cujo cenário base aponta para o dólar a R$ 6,25 no fim deste ano e a R$ 6,35 no fim de 2026. No entanto, em um cenário adverso, o banco não descarta a chance de a moeda americana ultrapassar a barreira de R$ 7. “Ações que contornem o Orçamento, intensifiquem mecanismos parafiscais, minem a credibilidade da política monetária ou envolvam intervenções no mercado cambial tendem a pressionar ainda mais o câmbio, podendo levá-lo a ultrapassar a barreira de R$ 7”, escreveu Ferrão em relatório. Nos cálculos do BTG, em um cenário adverso, a moeda americana poderia terminar 2025 em R$ 7,10 e chegar a R$ 7,30 no próximo ano. Já em um cenário benigno, o BTG vê espaço para o dólar encerrar este ano negociado a R$ 5,20.
12/01/2025 23:34: *++ PLANTÃO: Petróleo amplia rali (+1,75%) com expectativa de novas sanções dos EUA à Rússia*

*++ Minério de ferro sobe 1,70% antes de balança comercial chinesa (meia-noite)*
12/01/2025 23:57: *PLANTÃO/China: BC e regulador cambial prometem estabilizar yuan em comunicado*

O BC e o regulador cambial da China reiteraram em comunicado a promessa de defender o yuan, uma vez que a moeda está sob pressão, devido às perspectivas de novas tarifas comerciais dos EUA. Em uma reunião recente, autoridades do Banco do Povo da China (PBoC) e da Administração Estatal de Câmbio disseram que pretendem estabilizar a taxa de câmbio do yuan em um nível “razoável e equilibrado”. Em comunicado, os dois órgãos enfatizaram sua determinação em penalizar quaisquer ações que perturbem a ordem do mercado.
13/01/2025 00:10: *++ PLANTÃO/China: Exportações têm alta anualizada de 10,7% em dezembro e superam previsão de 7,4%*

*++ Importações crescem 1% e contrariam estimativa de queda de 1,2%*

*++ China registra superávit comercial de US$ 104,84 bilhões em dezembro, acima do esperado (US$ 99,75 bilhões)*
13/01/2025 00:20: *++ PLANTÃO: EUA adiam até junho execução de ordem que bloqueia venda da US Steel para a Nippon Steel*
13/01/2025 00:34: _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: CPI nos EUA concentra risco da semana*

[13/01/25] Veio forte a balança comercial chinesa em dezembro, divulgada no início da madrugada, e agora o foco se desloca na China para o PIB/4Tri, produção industrial e vendas no varejo em dezembro, todos na noite de 5ªF, e que já devem responder aos estímulos econômicos lançados nos últimos meses pelo governo de Pequim. Por aqui, o ritmo da atividade será medido pelo resultado de novembro do IBC-Br (5ªF) e volume de serviços (4ªF). Mas o ponto alto da semana é a inflação nos EUA. O CPI de dezembro (4ªF) é considerado um teste decisivo para a política menos flexível do Fed, depois do payroll forte e diante do protecionismo tarifário e expansionismo fiscal de Trump. Ainda na agenda americana, os grandes bancos abrem a temporada dos balanços trimestrais e medem a força da economia. 



13/01/2025 06:59:*Manchetes de 2ªF, 13/01/2025* 
 
*VALOR*: Receita da União com dividendos cresce em 2024       

*GLOBO*: Fazenda prevê novas emendas fiscais para manter arcabouço    

*FOLHA*: Emendas parlamentares são até 74% dos r5ecursos em ministério  

*ESTADÃO*: Vital para cortar emissões, 'aço verde' tem custo bilionário
13/01/2025 07:00: *Agenda: Dia tem Focus; Guillen participa de live do Bradesco Asset*

*Indicadores*
05h00 – Brasil/Fipe: IPC da 1ª quadrissemana de janeiro 
08h25 – Brasil/BC: Boletim Focus
10h00 – Brasil/BC: 5ª edição piloto da pesquisa Firmus
13h00 – EUA/Fed NY: Expectativas de inflação - dezembro 
15h00 – Brasil/Mdic: Balança comercial semanal 

 *Eventos*
10h00 – BC: Diogo Guillen participa de live da Bradesco Asset
11h00 – Lula tem reunião com Haddad, Rui Costa e líderes do governo no Congresso
13/01/2025 07:01: <Mídia oculta>
13/01/2025 07:02: *++ China: Exportações têm alta anualizada de 10,7% em dezembro e superam previsão de 7,4%*

*++ Importações crescem 1% e contrariam estimativa de queda de 1,2%*

*++ China registra superávit comercial de US$ 104,84 bilhões em dezembro, acima do esperado de US$ 99,75 bilhões* _(Nota divulgada às 00h10)_
13/01/2025 07:02: *MERCADOS: Índice Xangai fecha no negativo mesmo com balança chinesa melhor que o previsto; NY pesa sobre Ásia* 

A sessão em Xangai terminou no terreno negativo nesta segunda-feira apesar de os dados da balança comercial chinesa terem vindo melhor que a expectativa (ver nota acima). OI que pesou foi o humor de NY após o payroll mostrar, na 6ªF, que o mercado de trabalho nos EUA segue resiliente e, dessa forma, afastar a possibilidade de cortes de juros pelo Fed. No Japão, não houve negociação e, em Hong Kong, o dia terminou no negativo com destaque para as quedas das ações de tecnologia e automobilísticas. Veja como ficaram os índices: 

Tóquio — *Nikkei: Feriado*
Hong Kong — *Hang Seng: -1,00%* 
Coreia — *Kospi: -0,24%*
Taiwan — *Taiex: -0,30%*
China — *Xangai: -0,24%*  
China *— Shenzhen: Estável*
13/01/2025 07:03: *++ IPC-Fipe: Inflação em SP tem alta de 0,25% na primeira semana de janeiro*

*++ Valor veio menor do que o fechamento do IPC em dezembro, que foi de +0,34%*

*++ Nesta medicação, quatro dos sete componentes tiveram queda*
13/01/2025 07:04: *++ Dario Durigan sinaliza ao Globo que Fazenda deve adotar novas medidas fiscais em 2025*

*++ Segundo o secretário-executivo supersalários e a questão da idade mínima para militares voltam à agenda*

*++ As novas medidas podem diminuir algumas das frustrações dos investidores com o pacote aprovado em 2024*

_Durigan diz que as novas propostas devem começar a ser debatidas após a aprovação pelo Congresso do Orçamento de 2025. Segundo ele, a equipe econômica deve voltar a insistir em impor limites aos “supersalários” porque a revisão de gastos deve atingir “o andar de cima”. Durigan ainda rechaça o impacto de políticas fiscais na inflação do ano passado_. *Veja + no Globo* 👉🏻 https://tinyurl.com/mryxj4tx 🔑
13/01/2025 07:04: *++ EUA: Já são 24 mortos nos incêndios florestais em Los Angeles — outras 16 pessoas seguem desaparecidas*

*++ Segundo autoridades, ventos de mais de 100 km/h pode aumentar ainda mais o problema*

_Esforços dos bombeiros têm conseguido retardar a propagação do incêndio na região de Palisades; o fogo agora se aproxima de Brentwood e do Vale de San Fernando, que conta com grande população_
13/01/2025 07:05: *+ MERCADO: Minério de ferro fecha em alta de +1,92% em Dalian na China, cotado a US$ 104,81/ton*

*++ Em Singapura, os contratos futuros estão estão em alta de +1,65%, cotado a US$ 98,75/ton e o mercado à vista está em alta de +0,97%, cotado a US$ 98,85/ton* _(Fonte: Trading View)_
13/01/2025 07:23: *MERCADOS: Bolsas europeias iniciam semana em baixa com queda de techs e saúde*

As bolsas europeias são derrubadas por ações de tecnologia (-1,6%) e saúde (-0,9%) em meio à pressão das apostas de que o Fed será cauteloso ao cortar as taxas de juros neste ano. Os rendimentos dos títulos europeus permaneceram elevados, em linha com os do Tesouro dos EUA.  Números da inflação em todo o continente, incluindo o Reino Unido e a Alemanha, começam a entrar no foco da semana juntamente com um relatório de preços ao consumidor dos EUA.

Londres — FTSE100: -0,36% 
Frankfurt — DAX: -0,75% 
Paris — CAC 40: -0,87% 
Madrid — Ibex 35: -0,44% 
Europa — Stoxx 600: -0,85%
13/01/2025 07:24: *++ Investidores estrangeiros retiram R$ 316,197 milhões da B3 no dia 09/01, 5ªF; fluxo de capital estrangeiro em janeiro está negativo em R$ 3,667 bi*
13/01/2025 07:38: *++ MERCADOS: Petróleo salta com impacto esperado dos suprimentos russos para China e Índia*

*++ O brent/mar sobe a US$ 80,98 (+1,53%) e o WTI/fev a US$ 77,89 (+1,72%)*

_O Brent sobe ao nível mais alto em mais de quatro meses, com as sanções mais amplas dos EUA ao petróleo russo e os efeitos esperados nas exportações para os principais compradores, Índia e China. As novas sanções incluíram os produtores Gazprom, Neft e Surgutneftegaz, bem como 183 navios. O cenário força China e Índia a adquirir mais petróleo do Oriente Médio, África e Américas, o que aumentará os preços e os custos de envio.  Os navios alvos transportaram 1,7 mi de bpd em 2024 (25% das exportações russas)._
13/01/2025 07:40: *++ Citi mantém recomendação de compra para Ambev, com preço-alvo a R$ 14,50*

*++ Ambiente competitivo está melhor, mas banco pondera que há pouco espaço para repasse de preços aos consumidores*
13/01/2025 07:40: *EMPRESAS: Fusão entre Petz e Cobasi, as maiores pet shops do país, deve receber o aval do Cade ainda neste trimestre*

*++ A informação é de Lauro Jardim (O Globo), que diz que o negócio será aprovado sem restrições*
13/01/2025 08:00: *MERCADOS: Futuros caem antes dos dados de inflação e lucros bancários da semana*

Os futuros de NY caem (Dow -0,33%; S&P -0,78% e Nasdaq -1,19%) após o payroll forte de dezembro aumentar as dúvidas sobre quantos cortes de juros o Fed poderia implementar este ano, o que elevou os rendimentos e pesou sobre as ações. Prevista para  4ªF, a inflação de dezembro deve subir +0,3% mês a mês e +2,9% ano a ano, acima da meta de 2% do Fed. A perspectiva ameaça testar o otimismo em torno de um lote de novos retornos trimestrais de vários grandes credores de Wall Street nesta semana.
13/01/2025 08:05: *Mais cortes do BCE são necessários independentemente das ações do Fed, diz Rehn*

O BCE deve continuar reduzindo os custos dos empréstimos, independentemente do que o Fed fizer, segundo o membro do Conselho Olli Rehn . “Contra o pano de fundo de desinflação no caminho certo e a perspectiva de crescimento tendo enfraquecido, faz sentido continuar os cortes de taxas”, disse a autoridade finlandesa à Bloomberg. “A direção é clara, a escala e a velocidade dos cortes de taxas dependem dos dados recebidos", afirmou,  “É provável que deixemos o território restritivo em algum momento na primavera-inverno, o que no meu país pode significar qualquer coisa entre janeiro e junho”, disse Rehn. “Eu diria que, no máximo, em meados do verão, deveríamos ter deixado o território restritivo.”
13/01/2025 08:29: *Boletim Focus/BC desta 2ªF mostra as seguintes projeções de mercado*

IPCA/25:  de  4,99% para 5,00%  
IPCA/26:  de 4,03% para 4,05%  
IPCA/27:  permanece em 3,90%

PIB/25:  permanece em 2,02% 
PIB/26: permanece em 1,80% 
PIB/27: permanece em 2,00%  

Câmbio/25: permanece em R$ 6,00
Câmbio/26:   de R$ 5,90 para R$ 6,00  
Câmbio/27:  de R$ 5,80 para R$ 5,82 

Selic/25:  permanece em 15,00%
Selic/26:  permanece em 12,00% 
Selic/27: de 10,00% para 10,25% 

  Veja o PDF completo 👉🏻https://www.bcb.gov.br/publicacoes/focus
13/01/2025 08:50: *++ Jefferies reitera recomendação neutra para Ambev, com preço-alvo a R$ 14*

*++ Companhia não espera aumento de vendas de marcas populares por conta do aumento dos juros, diz banco*
13/01/2025 09:02: *++ Dólar sobe 0,33%, a R$ 6,1227; dólar futuro, +0,23%, a R$ 6,1420*

*++ Juros futuros sobem*

*++ Ibovespa futuro cai 0,23% (119.800)*
13/01/2025 09:26: *MERCADOS: Dólar e juros sobem com inflação no radar*

Dólar e juros avançam após IPCA, na 6ªF, apresentar qualitativo pior e superar o teto da meta  em meio ao risco fiscal e após piora nas projeções do Focus para inflação deste e do próximo ano. Há pouco a moeda subia a R$ 6,1122 (+0,16%), puxando os juros, tendo no radar a  live com o diretor do BC Diogo Guillen, às 10h. No exterior, o dólar segue elevado, juntamente com os rendimentos dos Treasuries, após o payroll forte, divulgado também na 6ªF.  O DXY sobe 0,38% (110,062). A perspectiva é de que  outro conjunto forte de dados de inflação nos EUA levante a questão sobre se o Fed precisa cortar as taxas em 2025. Qualquer surpresa positiva no CPI, que sai na 4ªF, pode ameaçar fechar completamente a porta para uma flexibilização. 
13/01/2025 09:35: *EMPRESAS: Petrobras diz que mantém em análise retomada de fabricação de fertilizantes*

A Petrobras divulgou, nesta manhã, que analisa com a Unigel contatos associados às suas fábricas de fertilizantes. A companhia lembra que, de acordo com seu plano estratégico de 2025/2029, pretende retornar ao segmento “visando capturar valor com a produção e a comercialização de produtos nitrogenados”. Matéria da *Reuters* diz que fontes afirmaram que a estatal poderá fechar um acordo para a retomada de suas fábricas de fertilizantes no Nordeste, atualmente arrendadas para a Unigel, e contratar a empresa para operar e realizar a manutenção das unidades por cinco anos.
13/01/2025 09:37: *++ Juros futuros perdem força com virada do dólar a R$ 6,0917 (-0,18%)*

*++ Jan/26 cai a 15,060%, de 15,081% e Jan/27 a 15,430%, de 15,432%*

*++ Jan/27 sobe a 15,380%, de 15,356%; Jan/31 a 15,240%, de 15,209%*
13/01/2025 09:51: *EMPRESAS: Braskem convoca AGE para discutir alteração no conselho*

A Braskem convocou uma assembleia geral extraordinária (AGE) para 3 de fevereiro. Os acionistas vão deliberar sobre a indicação de um membro do conselho de administração e a eleição do novo presidente do colegiado. A Petrobras indica Luiz Eduardo Valente Moreira para ser membro efetivo do conselho de administração, em substituição a Danilo Ferreira da Silva. Já a Novonor indica Héctor Nuñez, para ser o presidente do conselho, em substituição a José Mauro Mettrau Carneiro da Cunha.
13/01/2025 10:01: *++ BC/Diogo Guillen fala ao vivo em live do Bradesco Asset; evento será conduzido por Marcelo Toledo (economista-chefe)*

*++ Siga* 👉🏻 https://tinyurl.com/4ppjjpmz
13/01/2025 10:05: _Diogo Guillen apresenta os mesmos slides utilizados na apresentação do RTI. Para ele, ambiente externo permanece desafiador, com discussão sobre desinflação nos EUA e incerteza sobre a politica econômica de Trump_
13/01/2025 10:09: *++ AOVIVO/Guillen: composição da inflação não tem sido benigna em serviços e industriais*

*++ Salário no Brasil mostrou desaceleração, mas isso pode ser reflexo da inflação*
13/01/2025 10:10: *++ BC/Firmus: projeção para IPCA do ano passa a 4,2%, de 4% (mediana); em 2026, a 4%, de 3,60%*

*++ Mediana do PIB de 2024 sobe a 3%, de 2,20%; em 2025, 2%; 41,2% das empresas esperam que setores avancem acima do PIB 2025*

*++ Expectativa para o câmbio é de R$ 5,50-R$ 5,75 em seis meses para 69,9% das empresas*

_Levantamento, ainda em fase piloto (5ª edição), busca captar a percepção de empresas não financeiras sobre os seus negócios e a economia_
13/01/2025 10:11: *++ AOVIVO/Guillen volta a dizer que as expectativas de inflação seguem desancoradas*
13/01/2025 10:14: *++ AOVIVO/Guillen: |PIB do Brasil está subindo mais após passar a tendência pré-pandemia*

*++ Surpresas em dados do PIB levaram a revisões no boletim Focus em 2022, 2023 e 2024*

*++ Temos debatido muito o dinamismo da atividade [econômica]*

_Para Guillen, o consumo subia próximo ao PIB e agora está subindo além do PIB_
13/01/2025 10:16: *++ Ibovespa encerra os leilões em alta de 0,08%, aos 118.956,52 pontos*
13/01/2025 10:18: *++ AOVIVO/Guillen sobre mercado de trabalho: Há alguma dificuldade de entender qual é o equilíbrio*

*++ Mercado de trabalho em 2024 foi forte e surpreendeu*
13/01/2025 10:21: *++ Acompanhe a movimentação das principais ações do Ibovespa:* 

*Bradesco PN:* estável (R$ 11,18)

*Itaú:* +0,59% (R$ 30,82)	

*Petrobras ON:* +0,42% (R$ 41,09) _Acompanhando os preços do petróleo nos mercados internacionais_

*Petrobras PN:* +0,32% (R$ 37,06) _Acompanhando os preços do petróleo nos mercados internacionais_

*Vale:* -0,29% (R$ 51,37) _No sentido oposto dos valores do minério de ferro em Dalian e em Cingapura_
13/01/2025 10:23: *++ AOVIVO/Guillen diz que o debate sobre a questão fiscal tem sido sobre a sustentabilidade da dívida pública e não sobre o atingimento de metas*
13/01/2025 10:33: *++ AOVIVO/Guillen sobre Trump: não sabemos a magnitude do impacto das políticas no Brasil*

*++ Será sobre câmbio, expectativas e inflação; seguimos acompanhando*
13/01/2025 10:35: _BC/Guillen diz que os movimentos recentes de câmbio e juros no Brasil reflete o cenário doméstico — e não o exterior, que sempre afeta; não dá pra menosprezar, diz ele_
13/01/2025 10:39: *++ Juros futuros nas mínimas: Jan/26 a 14,975%, de 15,081%; Jan/27 a 15,325%, de 15,432%; Jan/29 a 15,300%, de 15,356%; Jan/31 a 15,190%, de 15,209%*
13/01/2025 10:39: *++ AOVIVO/Guillen: Política monetária está contracionista e está indo para muito contracionista*

_Guillen diz que o BC viu menor impacto que o esperado da política monetária na economia_
13/01/2025 10:40: _Para o diretor do BC o estímulo fiscal ao consumo das famílias pode estar sendo um elemento mitigador da política monetária mais contracionista_
13/01/2025 10:41: *Maiores altas do Ibovespa:*

*Petz*: +6,40% (R$ 4,32) _Segundo O Globo, Cade deve aprovar fusão com a Cobasi ainda neste trimestre_

*Eneva*: +2,15% (R$ 10,92) 

*BTG*: +1,77% (R$ 28,22) 


*Maiores baixas do Ibovespa:*

*GPA*: -3,62% (R$ 2,66) _Mesmo com o recuo dos juros futuros_

*Marfrig*: -2,85% (R$ 16,38)

*Azzas*: -2,69% (R$ 29,30) _Mesmo com o recuo dos juros futuros_
13/01/2025 10:43: *++ AOVIVO/Guillen: Não vamos ficar no Banco Central fazendo qualificação da política fiscal*

*++ Dada a política fiscal, vamos atuar para trazer a inflação para a meta*

_BC tem instrumentos para levar a inflação à meta, diz Guillen_
13/01/2025 10:45: *++ Guillen diz que desancoragem das expectativas incomoda todos os diretores do BC; é consenso o desconforto*
13/01/2025 10:47: *++ AOVIVO/Guillen: O guidance está posto e vamos continuar acompanhando [todos os indicadores]*
13/01/2025 10:54: *++ XP reforça recomendação de compra para CCR e Ecorodovias, com preços-alvo a R$ 16,60 e R$ 11,10, respectivamente*

*++ Queda de crescimento das duas companhias em dezembro (base anual) foi em razão das fortes bases de comparação*
13/01/2025 10:57: _Guillen diz que o BC não alterou a forma de conduzir a política cambial; fazemos política cambial para evitar disfuncionalidade._ 

*Guillen encerra participação em evento do Bradesco Asset*
13/01/2025 11:10: *EMPRESAS: CCR recua após divulgar dados operacionais de dezembro*

Os papéis da CCR operam em baixa nesta manhã, com recuo de 1,07% (R$ 10,19). A companhia divulgou seus dados operacionais de dezembro, quando o tráfego total de veículos nas rodovias sob sua concessão caiu 1,3% na comparação anual. Fora do índice, Ecorodovias tem alta de 0,66% (R$ 4,58).
13/01/2025 11:14: *++ AOVIVO/Lula diz que nos dois primeiros mandatos 70 milhões de brasileiros foram bancarizados*

_Lula participa por videoconferência de evento que comemora o aniversário da Caixa_
13/01/2025 11:16: *++ BTG tem recomendação de compra para os ADRs da Embraer, com preço-alvo a US$ 47*

*++ Grande desafio para 2025 será alcançar as expectativas do mercado, após ano de crescimento impressionante*
13/01/2025 11:17: *++ AOVIVO/Lula: Nossa economia cresce acima da previsão de mercado*

*++ Contamos com a parceria da Caixa para uma economia mais justa, mais inclusiva*

_Lula faz discurso escrito e evita improviso e ressalta dados da economia como emprego e renda_
13/01/2025 11:19: *++ AOVIVO/Lula diz que país tem uma das menores taxas de pobreza da história*
13/01/2025 11:20: _Lula encerra discurso por videoconferência em evento de aniversário da Caixa_
13/01/2025 11:31: *++ NY/Abertura: Dow -0,13% (41.882,78); S&P -0,85% (5.777,55) e Nasdaq -1,36% (18.900,60)*
13/01/2025 11:48: *MERCADOS: Ibovespa recupera os 119 mil pontos com apoio de commodities, descolando-se do exterior*

O Ibovespa sobe  0,33%, recuperando a marca dos 119 mil pontos (119.252,50) com ajuda da alta de Petrobras (+1%), que segue o petróleo, e há pouco também de Vale.  Depois de oscilar pela manhã, o  dólar sobe a R$ 6,1187 (+0,27%), em linha com valorização global da moeda (DXY +0,26%, 109,933, enquanto os juros futuros passaram a recuar em movimento de ajuste, com perda de força dos rendimentos dos Treasuries e apesar das revisões pra cima nas projeções de inflação para 2025 e 2026. A postura é de cautela antes de dados de inflação dos EUA, na 4ªF, após o payroll forte reduzir as apostas nos cortes de juros do Fed este ao, às vésperas das mudanças na Casa Branca.  NY opera de forma mista: Dow +0,21%; S&P -0,75% e Nasdaq -1,51%. 
13/01/2025 11:52: *++ Bradesco começa hoje reunião com investidores para emissão externa*

*++ Banco pode emitir bonds da 5 anos, no montante de pelo menos US$ 500 milhões*

*++ Foram contratados BofA, Citi, Goldman Sachs, JPMorgan e UBS, laém do BBI para a emissão* 
13/01/2025 12:31: *++ Ibovespa faz nova máxima aos 119.579,70 pontos (+0,61%)*
13/01/2025 12:31: EMPRESAS: Petrobras rebate denúncia sobre contratação de PSV*

A Petrobras rebateu, em nota, denúncia da coluna de Lauro Jardim (**O Globo**) de que a estatal teria direcionado o resultado da contratação de embarcação do tipo PSV no final do ano passado. A companhia afirmou hoje que o processo foi uma licitação pública que seguiu os requisitos previstos na legislação e em seus procedimentos internos. “A Associação Brasileira dos Usuários dos Portos, de Transportes e da Logística (Logística Brasil) apontou que os critérios que definiram a vitória das duas empresas foram incluídos com a licitação em andamento”, escreveu o colunista no final de semana. A Petrobras afirmou que foram obtidas propostas de sete empresas e o critério para julgamento das propostas foi definido em acordo com os princípios legais de forma a garantir a competitividade, economicidade e o atendimento das necessidades operacionais da companhia.
13/01/2025 12:50: *EMPRESAS: Papéis cíclicos caem, mesmo com o recuo dos juros futuros*

As ações mais sensíveis à economia doméstica, as chamadas cíclicas, caem majoritariamente nesta segunda-feira, apesar do recuo dos juros futuros, o que costuma beneficiar esses papéis. Analistas dizem que isso acontece porque os investidores se afastam dessas ações por considerar que a Selic vai continuar em patamar elevado por mais tempo e preferem se posicionar em outros setores da economia, ou mesmo em renda fixa. Há pouco, GPA era a segunda maior queda do Ibovespa, recuando 3,26% (R$ 2,67). Azzas perdia 2,69% (R$ 29,30), Cogna caía 2,54% (R$) e LWSA cedia 2,08% (R$ 3,29).
13/01/2025 13:05: *++ Bank of America (BofA) eleva preço-alvo de BRF de R$ 28 para R$ 29, mantendo recomendação neutra*

*++ Segundo o banco, a expectativa é de que o dólar tenha valor médio de R$ 6,11 em 2025, ante previsão anterior de R$ 5,62*

_Isso afetará positivamente os resultados da companhia; aumento dos preços do franco, em razão da redução da oferta de carne bovina também favorece a empresa_
13/01/2025 13:19 : *Fed NY: Expectativa de inflação para um ano segue inalterada em 3%, mas cai para 2,7% em 5 anos*

As expectativas de inflação permaneceram inalteradas em 3,0% no horizonte de um ano, aumentaram de 2,6% para 3,0% no horizonte de três anos e diminuíram de 2,9% para 2,7% no horizonte de cinco anos, de acordo com pesquisa da distrital do Fed de Nova York. Segundo a pesquisa, as probabilidades médias percebidas de perda de emprego, separação voluntária do emprego e encontrar um emprego em caso de perda de emprego diminuíram. Enquanto as expectativas de crescimento da renda familiar para o ano seguinte diminuíram ligeiramente e agora são comparáveis aos seus níveis pré-pandêmicos, as expectativas de crescimento dos gastos aumentaram e permanecem bem acima das leituras pré-pandêmicas.
13/01/2025 13:21 : *++ EUA/Treasuries: Juro da T-Note de 10 anos bate máxima a 4,8036%; T-Bond de 30 anos sobe a 4,9890%*
13/01/2025 13:21: *++ Itaú BBA rebaixa recomendação de Bradesco de compra para neutro; preço-alvo foi de R$ 16 para R$ 14*

*++ Piora das perspectivas para 2025 reduziu significativamente as estimativas de lucro para o banco, diz o BBA*
13/01/2025 13:38 : *++ Europa/Fechamento: FTSE100 de Londres cai 0,29%; DAX de Frankfurt recua 0,38%; CAC40 de Paris perde 0,30%*

*++ Stoxx600 cai 0,49%, para 508,98 pontos*
13/01/2025 13:39: *++ Fitch deve atribuir rating de longo prazo “BB+(EXP)” aos títulos de dívida que o Bradesco planeja emitir nesta semana*

*++ Banco pode emitir bonds de 5 anos; taxas e valor serão definidos após conversas com investidores*

*++ Recursos serão destinados para usos corporativos gerais*
13/01/2025 13:45 : *Orçamento/Coronel: Estão execrando o Congresso como o culpado de tudo (sobre emendas)*

As novas determinações do ministro Flávio Dino (STF) para o empenho de emendas e o bloqueio de R$ 4,2 bilhões em emendas de comissão, devem protelar a votação do Projeto de Lei do Orçamento Anual (PLOA) no Congresso, afirma o senador Ângelo Coronel (PSD-BA), relator do projeto. “Só posso apresentar o Orçamento depois que tiver definido com os Poderes como é que será a regra oficial, publicizada oficialmente, sobre esse quesito de emendas. Porque eles estão execrando o Congresso como o culpado de tudo”, disse o senador à **CNN**. “Tem que acabar com essa disputa de uma vez por todas, todo mundo dentro do seu quadrado”, defende ele. “Cada Poder tem a sua prerrogativa. Não dá também para ficar um Poder entrando na prerrogativa do outro”, critica.
13/01/2025 13:56: *EMPRESAS: Frigoríficos caem em bloco, mesmo com alta do dólar*

As ações dos frigoríficos operam em baixa nesta segunda-feira, mesmo com a alta do dólar, o que geralmente beneficia o setor, que é grande exportador. Participantes do mercado dizem que o segmento passa por ajuste técnico e as ações recuam também por causa da saída de investimentos estrangeiros da bolsa. Há pouco, BFR cedia 0,64% (R$ 23,37); JBS recuava 0,88% (R$ 35,04); Marfrig tinha baixa de 1,72% (R$ 16,57) e Minerva registrava perda de 3,94% (R$ 4,88).
13/01/2025 13:57 : *MERCADOS: Bolsas europeias recuam em início de semana carregada de indicadores na região e nos EUA*

As bolsas europeias iniciaram a semana em baixa, com investidores adotando uma postura cautelosa sobre os próximos passos de política monetária na região e nos EUA. A semana conta com indicadores importantes de inflação tanto na Europa como nos EUA, que devem ser relevantes para os BCs traçarem uma trajetória de política monetária. Entre os poucos ganhos do dia ficaram as ações de energia (Shell +1,45%; BP +1,43%), embaladas pela alta do petróleo. O índice Stoxx 600 caiu 0,55%, a 508,68 pontos. Em Frankfurt, o DAX caiu 0,41%. Em Paris, o CAC 40 recuou 0,30%. E em Londres, o FTSE100 perdeu 0,29%.
13/01/2025 14:03 : *Aneel divulga calendário de definição de bandeiras tarifárias em 2025*

A Aneel divulgou o calendário de definição das bandeiras tarifárias de 2025. A bandeira mensal é sempre acionada no fim do mês anterior. Confira as datas de anúncio: 

- Fevereiro/25 - 31/01/2025
- Março/25 - 28/02/2025
- Abril/25 - 28/03/2025
- Maio/25 - 25/04/2025
- Junho/25 - 30/05/2025
- Julho/25 - 27/06/2025
- Agosto/25 - 25/07/2025
- Setembro/25 - 29/08/2025
- Outubro/25 - 26/09/2025
- Novembro/25 - 31/10/2025
- Dezembro/25 - 28/11/2025
- Janeiro/26 - 23/12/2025
13/01/2025 14:09 : *Israel e Hamas estão perto de acordo de cessar-fogo para libertar 33 reféns*

Israel e Hamas estão perto de um possível acordo de cessar-fogo, que pode resultar na soltura de 33 pessoas em sua primeira fase (42 dias), além da retirada gradual das Forças de Defesa de Israel (IDF, na sigla em inglês) de Gaza. Segundo fontes do *The Jerusalem Post*, no 16º dia do cessar-fogo que está sendo negociado, começariam as conversas para os estágios posteriores da troca de reféns, com o objetivo de libertação total, e para toda a retirada da força israelense da região. Não há informações sobre quando o acordo pode ser assinado, mas acredita-se que, assim que ele for concretizado, os primeiros reféns podem logo ser libertados.
13/01/2025 14:12 : *++ Bank of America (BofA) eleva preço-alvo da Petz de R$ 4,10 para R$ 4,50, reiterando recomendação neutra*

*++ Empresa reduziu diferenças de preço em comparação com mercado de massa e outlets, elevando suas vendas, diz o banco*
13/01/2025 14:19 : *Rússia anuncia que assinará parceria estratégica com Irã na 6ªF*

Dois meses após presidente russo, Vladimir Putin, assinar um tratado de defesa mútua com a Coreia do Norte, ele agora receberá o presidente iraniano, Masoud Pezeshkian, na próxima 6ªF para a assinatura de um amplo “acordo global de parceria estratégica” entre a Rússia e o Irã, anunciou o Kremlin hoje. Sob duras sanções ocidentais, ambos os líderes discutirão planos para expandir o comércio e a cooperação nos setores de transporte, logística e humanitário, além de “questões da agenda regional e internacional”.
13/01/2025 14:20 : *++ Bank of America (BofA) corta recomendação do Grupo Pão de Açúcar de neutra para venda e preço-alvo de R$ 2,60 para R$ 1,80*

*++ Para o banco, GPA enfrenta riscos significativos de competição no varejo alimentício em meio ao seu próprio processo de reestruturação*
13/01/2025 14:31 : *Abicom: Defasagem no preço do diesel da Petrobras em relação ao exterior chega a 22%; diferença na gasolina alcança 13%*

Dados da Associação Brasileira dos Importadores de Combustíveis (Abicom) mostram que a defasagem média do diesel nas refinarias da Petrobras, em relação ao preço praticado no Golfo do México, chegou a 22% na 6ªF, enquanto a defasagem da gasolina ficou em 13%. Mesmo na Refinaria de Mataripe, que reajusta seus preços semanalmente, o óleo diesel está sendo vendido 11% abaixo do mercado internacional, e a gasolina a um preço 7% inferior. O preço do diesel não é reajustado há 383 dias nas refinarias da estatal, e o preço da gasolina, há 188 dias. No dia 1º de janeiro a estatal elevou o querosene de aviação (QAV), cujos reajustes mensais são por contrato, em 7%. “Não é necessário a Petrobras trabalhar com uma defasagem tão alta. Prejudica não só importadores como produtores de etanol. O câmbio não tem expectativa de redução enquanto não houver equilíbrio fiscal, e o petróleo só aumenta. Se a companhia praticar um preço só um pouco abaixo da defasagem já ganha muito dinheiro”, disse ao *Broadcast* o presidente da Abicom, Sérgio Rodrigues.
13/01/2025 14:52 : *MERCADOS: Ibovespa desacelera, dólar segue estável e juros futuros recuam, mas foco permanece na inflação americana*

O Ibovespa (+0,22%, aos 119.123 pontos) perdeu força desde o início da tarde, acompanhando a desaceleração de Petrobras ON (+0,81%) e PN (+1,08%) e de Vale ON (+0,47%). Mais cedo, os papéis pegaram carona no avanço do petróleo e do minério, após dados melhores que o esperado na China. Porém, a liquidez continua baixa, projetando cerca de R$ 15 bilhões no fechamento, com investidores cautelosos antes da divulgação de inflação nos EUA e Europa nesta semana, que podem ser determinantes para os próximos passos das políticas monetárias do Fed e BCE. O dólar à vista tem leve queda (-0,13%, a R$ 6,0947) e os juros futuros devolvem prêmios (DI Jan/27 a 15,245%; Jan/29 a 15,230%), apesar da nova piora nas projeções do boletim Focus desta semana. Em NY, as bolsas operam mistas (Dow +0,33%; S&P500 -0,48%; Nasdaq -1,09%) e os juros dos Treasuries continuam subindo (T-Note de 2 anos a 4,3919%; T-Note de 10 anos a 4,7835%) e o dólar avança sobre os pares (DXY +0,19%, aos 109,853 pontos), após o payroll forte de 6ªF passada colocar mais incerteza sobre o afrouxamento do Fed.
13/01/2025 15:03 : *++ MDIC: Balança comercial registra superávit de US$ 667 milhões na 2ª semana de janeiro (5 a 11/1)*

*++ Exportações somaram US$ 6,500 bi; importações atingiram US$ 5,833 bi*

*++ Superávit acumulado em janeiro é de US$ 1,331 bi*
13/01/2025 15:11 : *++ Cobre sobe com dados melhores que o esperado da balança comercial da China*

*++ Na Comex, contrato para março fechou em alta de 0,50%, a US$ 4,3255 por libra-peso*

*++ Na LME, contrato de 3 meses subia 0,30% há pouco, a US$ 9.101,00 por tonelada*
13/01/2025 15:13 : *++ Taxa Ptax fecha em alta de 0,19%, a R$ 6,1079*
13/01/2025 15:15 : *Emir do Catar se reúne com enviados de Biden e Trump para discutir a trégua em Gaza*

As negociações de alto nível sobre o cessar-fogo entre Israel e Hamas em Gaza ganharam impulso hoje, com o emir do Catar se reunindo com Steve Witkoff, enviado especial de Trump para o Oriente Médio, e Brett McGurk, enviado para a região do presidente Biden. Na reunião, segundo nota da Casa Branca, foram examinados "os desenvolvimentos na Faixa de Gaza [...] assim como os últimos avanços nas negociações de cessar-fogo". O emir também se reuniu com uma delegação do Hamas, liderada por seu principal negociador, Jalil al-Hayya, para discutir um acordo de trégua.
13/01/2025 15:31 : *EMPRESAS: Após pressão pela manhã, ações do Bradesco melhoram performance com foco em emissão externa*

Após serem pressionadas pela manhã diante do rebaixamento de recomendação de compra para neutra, as ações do Bradesco apresentam melhora, com o foco na notícia de que o banco inicia hoje reunião com investidores para emissão externa (bonds). Há pouco, Bradesco ON registrava +0,10%, a R$ 10,32, e Bradesco PN, +0,36%, a R$ 11,22. Por sua vez, Banco do Brasil subia 0,12% (R$ 24,24). Santander tinha elevação de 0,71% (R$ 23,98). Itaú ganhava 0,78%, a R$ 30,88.
13/01/2025 15:36 : *++ Petrobras reitera que evita repasse da volatilidade externa a preços internos de combustíveis* 

*++ Segundo a empresa, preço de venda para as distribuidoras é uma das parcelas do preço nos postos*

*++ Companhia diz seguir observando os fundamentos de mercado e que não antecipa decisões*
13/01/2025 15:57 : *MERCADOS: Ouro recua diante de dólar forte e com realização de lucros*

O ouro cedeu à realização de lucros nesta 2ªF, após 4 sessões seguidas de ganhos, em uma sessão em que o dólar (DXY +0,18%) e os juros dos Treasuries (T-Note de 10 anos a 4,7768%) avançavam, concorrendo com o metal pelo interesse dos investidores em busca de segurança. O contrato para fevereiro caiu 1,34%, a US$ 2.678,60 por onça-troy na Comex.
13/01/2025 16:11 : *++ Cyrela e CPP Investments criam joint-venture para produzir residenciais de alto padrão em São Paulo, administrada pela Cy.Capital* (Valor)

*++ Investimento será de R$ 1,7 bilhão, com recursos próprios das duas partes, sendo 50% de cada uma*
13/01/2025 16:26 : *++ Reino Unido: Em meio à turbulência do mercado, porta-voz diz que Starmer vai manter Rachel Reeves como ministra das Finanças*
13/01/2025 16:34 : *EMPRESAS: Cosan e Brava se destacam entre as maiores altas, com contratos da Comgás no foco*

As ações da Cosan se destacam entre as maiores altas do Ibovespa, avançando, há pouco, 1,73%, a R$ 8,25. Para analistas, o movimento ocorre após a Comgás, controlada da companhia, fechar três contratos de compra de gás para este ano, tendo a Brava Energia como uma das empresas selecionadas. A avaliação é de que, mesmo sendo de conhecimento do mercado, a efetivação do negócio impulsiona os ativos. Por sua vez, também figurando na lista positiva, os papéis da Brava ganhavam 1,65%, a R$ 25,33, ajudados também pela alta do petróleo.
13/01/2025 16:43 : *++ Bolsas ensaiam recuperação em NY: Dow Jones sobe 0,78%; S&P500 vira e tem leve alta de 0,06%; Nasdaq ainda cai 0,58%*
13/01/2025 16:50 : *++ EUA/Biden: Estou pressionando para chegarmos a um acordo entre Israel e o Hamas; acordo em Gaza está prestes a se concretizar*
13/01/2025 16:54 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para março avança 1,56%, a US$  81,01 por barril, na ICE*

*++ WTI para fevereiro sobe 2,93%, a US$ 78,82 por barril, na Nymex*
13/01/2025 16:55 : *MERCADOS: Petróleo avança diante de impacto de sanções contra Rússia no fornecimento para China e Índia*

O petróleo voltou a subir com força nesta 2ªF, com o Brent superando os US$ 80 e atingindo maior preço em mais de quatro meses, conforme o mercado repercute os impactos da sanções anunciadas pelos EUA na 6ªF sobre o petróleo russo. As novas sanções incluíram os produtores Gazprom, Neft e Surgutneftegaz, bem como 183 navios, que respondem por cerca de 25% das exportações de óleo russo, segundo estimativa do Goldman Sachs, o que deve afetar radicalmente o fornecimento para China e Índia. O cenário deve forçar esses dois grandes consumidores a buscar petróleo e combustíveis no Oriente Médio, África e Américas, o que aumentará os preços dos produtos e os custos de transporte. O Brent para março avançou 1,56%, a US$ 81,01 por barril, na ICE. E o WTI para fevereiro fechou em alta de 2,93%, a US$ 78,82 por barril, na Nymex.
13/01/2025 17:02 : *++ Dólar à vista fecha em leve baixa de 0,06%, a R$ 6,0985, após oscilar entre R$ 6,0777 e R$ 6,1367*
13/01/2025 17:10 : *MERCADOS: Dólar recua diante do real com avanço das commodities após dados da China e sanções dos EUA contra Rússia*

O dólar fechou em leve baixa diante do real nesta 2ªF, refletindo o fortalecimento das divisas de países produtores de commodities. A recuperação nos preços do petróleo e do minério de ferro, após novas sanções dos EUA contra Rússia e números melhores que o esperado da balança comercial chinesa, deram sustento a essas moedas. Porém, o viés para o dólar ainda é de alta, com investidores à espera de dados de inflação nos EUA, após o forte payroll de 6ªF, para avaliar se o Fed irá ou não continuar seu ciclo de afrouxamento monetário neste ano. No fim da tarde, o levantamento do CME mostrava estabilidade nas apostas em relação a 6ªF, com um corte de 25 pb no ano (40,5%, igual a 6ªF) liderando as preferências, seguido da manutenção das taxas (31,5%, de 30,5%) e de corte de 50 pb (21,1%, de 21,8%) até o fim de 2025. O dólar à vista fechou em leve baixa de 0,06%, a R$ 6,0985, após oscilar entre R$ 6,0777 e R$ 6,1367. Às 17h08, o dólar futuro para fevereiro caía 0,16%, a R$ 6,1180. Lá fora, o índice DXY subia 0,23%, para 109,904 pontos. O euro caía 0,31%, a US$ 1,0211. E a libra perdia 0,30%, a US$ 1,2172.
13/01/2025 17:20 : *Governo monitora movimento de Alcolumbre para derrubar Alexandre Silveira do MME*

Davi Alcolumbre opera para destituir Alexandre Silveira do cargo de ministro de Minas e Energia, segundo apurou *Caio Junqueira/CNN* com integrantes do governo. O movimento ocorreu duas vezes no final do ano passado, quando o senador sinalizou, ao próprio Lula, que Silveira não representava o Senado e que o posto era cota pessoal do petista. A percepção do Planalto é que Alcolumbre deverá voltar a carga contra o ministro a partir de fevereiro, já empossado no cargo de presidente do Senado. A relação entre os dois começou a se deteriorar especialmente na tramitação do projeto de lei que estabelece o marco regulatório das eólicas offshore. O texto foi aprovado pelo Congresso, com artigos que beneficiam termelétricas a carvão e gás natural, que acabaram sendo vetados por Lula na 6ªF. Para o governo, Alcolumbre foi determinante para que interesses de empresários do setor de gás fossem incluídos e permitiu que “jabutis” em prol do setor alterassem o projeto original. Além do PL das offshores, Alcolumbre e Silveira também entraram em rota de colisão ao defenderem nomes diferentes para diretorias de agências reguladoras.

*Veja íntegra da matéria no site da CNN Brasil:* https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/politica/governo-ve-movimento-de-alcolumbre-para-derrubar-alexandre-silveira/
13/01/2025 17:26 : *EMPRESAS: GPA amplia ritmo de perdas após corte na recomendação e no preço-alvo*

Em destaque no ranking negativo do Ibovespa, as ações do Grupo Pão de Açúcar ampliaram o ritmo de perdas, recuando, há pouco, 4,71%, a R$ 2,63%. O papel do GPA é pressionado pela decisão do Bank of America (BofA) de cortar a sua recomendação de neutra para venda e o preço-alvo de R$ 2,60 para R$ 1,80. O banco justifica o rebaixamento devido a uma postura mais cautelosa, considerando a concorrência, a alavancagem e o risco de contingência da empresa.
13/01/2025 17:35 : *Snic: Venda de cimento sobe 2,8% em dezembro e acumula alta de 3,9% em 2024; previsão para 2025 é de crescimento de 1%*

As vendas de cimento somaram 4,7 milhões de toneladas em dezembro, um aumento de 2,8% sobre o mesmo mês de 2023, de acordo com o Sindicato Nacional da Indústria do Cimento (Snic). As vendas por dia útil subiram 7,7% no mesmo intervalo, para 218 mil toneladas. No acumulado do ano passado, foram comercializadas 64,7 milhões de toneladas do material, alta de 3,9% sobre 2023. Foi o primeiro aumento em dois anos, após as quedas de 2,8% em 2022 e de 0,9% em 2023. Para 2025, a estimativa do Snic é de um incremento de 1% no volume de vendas, de acordo com Paulo Camillo Penna, presidente da entidade. A taxa de juros elevada, e ainda com perspectiva de alta, impede uma estimativa mais otimista.
13/01/2025 17:50 : *SP/Tarcísio atribui surto de virose no litoral a esgoto clandestino e defende privatização da Sabesp*

O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), comentou hoje o surto de virose registrado em cidades da Baixada Santista desde dezembro. Ele atribuiu a alta dos casos na região a ligações clandestinas de esgoto e disse que as áreas onde há problemas de saneamento não eram atendidas pelo contrato até então em vigor com a Sabesp. "A gente tem as áreas informais consolidadas que não dispõem de saneamento, nós temos as ligações clandestinas, o despejo em uma cidade litorânea que, basicamente, toda a drenagem se volta para o oceano", afirmou. "Temos áreas não alcançadas pelo contrato anterior da Sabesp e essa foi uma das razões pelas quais fizemos a privatização e incluir no novo contrato o saneamento nessas áreas."
13/01/2025 18:00 : *++ NY/Fechamento: Dow Jones sobe 0,85% (42.296,93 pontos); S&P500 ganha 0,16% (5.836,25); Nasdaq recua 0,38% (19.088,10)*
13/01/2025 18:02 : *++ EUA/Treasuries: T-Bond de 30 anos sobe a 4,9655%, de 4,9437%, na sessão anterior*

*++ T-Note de 2 anos vai a 4,3941%, de 4,3792%*

*++ T-note de 5 anos vai a 4,6095%, de 4,5647%*

*++ T-note de 10 anos sobe a 4,7892%, de 4,7649%*
13/01/2025 18:06 : *MERCADOS: Juros futuros curtos e médios recuam, enquanto longos terminam estáveis*

Depois de passarem boa parte da sessão devolvendo prêmios, os juros futuros terminaram a 2ªF mistos, com os vencimentos curtos e médios em baixa, enquanto os longos fecharam perto da estabilidade. A nova alta dos juros dos Treasuries limitou a queda dos longos. Já os curtos devolveram boa parte do mau humor de 6ªF, provocado pelo IPCA e o payroll, com o mercado reagindo às declarações do diretor de Política Econômica do BC, Diogo Guillen. “Não vamos ficar no Banco Central fazendo qualificação da política fiscal. Dada a política fiscal, vamos atuar para trazer a inflação para a meta”, afirmou Guillen, em evento da Bradesco Asset. “O guidance está posto e vamos continuar acompanhando [todos os indicadores]”. O mercado também repercutiu a entrevista do secretário executivo do Ministério da Fazenda, Dario Durigan, ao jornal O Globo. Ele afirmou que o governo prepara novas medidas de cortes de despesas este ano. Segundo ele, “é natural” que a pasta tenha de adotar novas medidas ao longo de 2025 para garantir a preservação do arcabouço fiscal. No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 14,955% (de 15,095% na sessão anterior); Jan/27 a 15,315% (15,465%); Jan/29 a 15,340% (15,400%); Jan/31 a 15,240% (15,230%); e Jan/33 a 15,100% (15,070%).
13/01/2025 18:15 : *BCE/Villeroy: França não deve enfrentar recessão e economia pode ganhar fôlego em 2026 e 2027*

O dirigente do BCE e presidente do Banco da França, François Villeroy de Galhau, afirmou que não prevê uma recessão na França, apesar da desaceleração econômica do país. Ele destacou que o crescimento econômico francês poderá ganhar fôlego em 2026 e 2027, embora se estime que tenha ficado estagnado no quarto trimestre de 2024.
13/01/2025 18:16 : *++ Ibovespa fecha em alta de 0,13%, aos 119.006,93 pontos, após oscilar entre 118.743,43 e 119.729,22*

*++ Volume financeiro foi de R$ 16,4 bilhões*
13/01/2025 18:18 : *++ BC: Galípolo continuará participando de reunião bimestral do BIS nesta 3ªF, às 9h, por videoconferência*

*++ Demais diretores terão despachos internos ou agendas fechadas à imprensa*
13/01/2025 18:19 : *MERCADOS: NY fecha mista, enquanto investidores aguardam por dados de inflação nos EUA*

Depois de uma abertura no campo negativo, ainda refletindo a cautela de sessão passada, depois do forte payroll de dezembro e na expectativa para os dados de inflação nos EUA, na 4ªF, as bolsas em NY ficaram mistas, com os índices melhorando suas performances mais perto do fechamento, mas o setor de tecnologia ainda se destacando negativamente. Dow Jones subiu 0,85%, aos 42.297,12 pontos. S&P500 ganhou 0,16%, aos 5.836,22 pontos. Já Nasdaq recuou 0,38%, aos 19.088,10 pontos. As ações da Apple, por exemplo, cederam 1,03%, após analistas estimarem queda na venda de iPhones em 2024 na comparação com o ano anterior. Por sua vez, os retornos dos Treasuries avançaram. O juro do T-Bond de 30 anos subiu a 4,9655%, de 4,9437%, na sessão anterior. O da T-Note de 2 anos foi a 4,3941%, de 4,3792%, o da T-note de 5 anos foi a 4,6095%, de 4,5647%, e o da T-note de 10 anos subiu a 4,7892%, de 4,7649%. 
13/01/2025 18:30 : *Planalto cogita mais medidas, mas rejeita novo ajuste fiscal antes de abril*

Apesar de o secretário-executivo do Ministério da Fazenda, Dario Durigan, sinalizar em entrevista a *O Globo*, que o governo deve adotar novas medidas fiscais neste ano, o Palácio do Planalto está atuando no sentido oposto. Auxiliares próximos ao presidente Lula ouvidos pelo *Valor* querem deixar claro ao mercado que o governo não tem qualquer intenção de e anunciar medidas de corte de gastos antes de abril. A mensagem passada nos bastidores é que não se pode admitir chances de ajuste fiscal tão cedo. A razão é que isso pode gerar um efeito perverso para o quadro econômico, exatamente como o que aconteceu no fim do ano passado. A citação ao mês de abril se deve ao fato de que é preciso esperar pelo menos três meses para checar a situação das contas públicas. Em março, o governo fará um pente-fino no relatório de receitas e despesas e, portanto, não se pode tomar nenhuma medida extra até lá. A avaliação é parecida com a feita por fontes do próprio Ministério da Fazenda. Elas afirmam que, antes de enviar novas medidas ao Congresso, é necessário aguardar a aprovação do Orçamento deste ano e também avaliar o impacto da implementação do pacote fiscal.
13/01/2025 18:32 : *++ Fechamento: Dólar futuro para fevereiro cai 0,14%, a R$ 6,1195; Ibovespa futuro para fevereiro cai 0,23%, aos 119.800 pontos*
13/01/2025 18:39 : *++ MRV: Lançamentos somam R$ 2,935 bi no 4TRI24, alta de 50,8% s/ 4TRI23*

*++ VGV alcançou R$ 2,611 bi no 4TRI24, crescimento de 19,2% na comparação anual*

*Veja a íntegra da prévia operacional:* https://www.rad.cvm.gov.br/ENET/frmExibirArquivoIPEExterno.aspx?NumeroProtocoloEntrega=1324544
13/01/2025 18:52 : *MERCADOS: Ibovespa fecha em leve alta e retoma os 119 mil pontos, em dia de liquidez reduzida; Minerva lidera perdas*

Em dia de liquidez reduzida, o Ibovespa conseguiu retomar o patamar dos 119 mil pontos, fechando em leve alta de 0,13%, aos 119.006,93 pontos. O volume financeiro somou apenas R$ 16,4 bilhões. As ações da Petrobras deram suporte ao resultado do índice. Em linha com a valorização do petróleo, Petrobras PN registrou +0,35% (R$ 37,07) e Petrobras ON, +0,07% (R$ 40,95). Por outro lado, Vale cedeu 0,02%, a R$ 51,51, mesmo com a alta do minério de ferro. Os destaques positivos da sessão foram IRB (+4,60%; R$ 48,20), Eneva (+3,46%; R$ 11,06) e BTG Pactual (+2,13%; R$ 28,32). Com menor intensidade, os principais bancos também fecharam no azul: Itaú (+0,72%; R$ 30,86), Bradesco PN (+0,36%; R$ 11,22), Santander (+0,29%; R$ 23,88) e Bradesco ON (+0,19%; R$ 10,33). Já Banco do Brasil ficou estável, a R$ 24,21. Destoando de seus pares, Minerva liderou o ranking negativo, caindo 5,31%, a R$ 4,81. Em seguida, Grupo Pão de Açúcar, que teve recomendação e preço-alvo rebaixados pelo BofA, recuou 4,71% (R$ 2,63) e Carrefour perdeu 4,37% (R$ 5,25). 
13/01/2025 18:59 : *EUA: Equipe de Trump estuda adotar aumento gradual de tarifas sobre importações*

Membros da equipe econômica do presidente eleito dos EUA, Donald Trump, estão discutindo a possibilidade de promover um aumento gradual das tarifas sobre as importações, mês a mês, apurou a  *Bloomberg*. Uma abordagem gradual visa fortalecer a posição dos EUA nas negociações e, ao mesmo tempo, ajudar a evitar um repique na inflação, de acordo com as fontes. A ideia envolve um cronograma, aumentando em cerca de 2% a 5% ao mês, e dependeria de autoridades executivas sob a Lei de Poderes Econômicos de Emergência Internacional, disseram as fontes.
13/01/2025 19:12 : *++ Haddad se reuniu hoje com Pacheco e Rui Costa para discutir PL da dívida dos Estados* - Fontes do Broadcast

*++ Neste momento, Haddad está com Rui Costa no Planalto*
13/01/2025 19:48 : *++ B3 encerra programa de recompra de ações, após atingir a quantidade máxima de 340 milhões de papéis recomprados, equivalentes a 6% do capital social*
13/01/2025 19:51 : *++ Citi corta preço-alvo da RD Saúde de R$ 23 para R$ 19, mantendo recomendação de venda*

*++ Banco espera um 4TRI24 mais fraco para a empresa e reduz estimativas de lucro para 2025 e 2026 em 10% e 7%, respectivamente*
13/01/2025 19:55 : *EMPRESAS: Conselho da Azul reelege diretores e escolhe novo vice-presidente de operações*

O Conselho de Administração da Azul elegeu Daniel Tkacz para o cargo de diretor vice-presidente de operações da companhia, em reunião realizada nesta 2ªF. Também foram reeleitos o diretor-presidente, John Peter Rodgerson, o diretor de RI, Alexandre Wagner Malfitan, e o diretor vice-presidente de receitas, Abhi Manoj Shah.
13/01/2025 20:12 : *Pacheco indica apoio a vetos de Lula no PL das dívidas dos Estados*

O presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), indicou apoio aos vetos que o presidente Lula deve fazer no projeto de renegociação da dívida dos Estados, segundo o *Broadcast Político*. Na semana passada, Fernando Haddad (Fazenda) disse que o governo deve vetar todos os pontos do PL que afetem o estoque desses passivos e tenham impacto no resultado primário do Executivo federal. Pacheco se reuniu nesta segunda-feira, 13, com Haddad, o ministro da Casa Civil, Rui Costa, e o líder do governo no Congresso, Randolfe Rodrigues (PT-AP). Na conversa, os integrantes do governo disseram que o essencial do projeto aprovado na Casa no ano passado será mantido, como a redução dos juros, alongamento da dívida e uso dos ativos para o abatimento da dívida.
13/01/2025 20:29 : *++ EPR: A EPR Litoral Pioneiro fará a 1ª emissão de debêntures simples, no montante total de R$ 5,5 bilhões, em seis séries, todas com vencimento em 15 de março de 2049*
13/01/2025 21:20 : *Petrobras diz que não foi notificada pelo TCU sobre licitação de embarcações*

A Petrobras informou que não foi notificada pelo TCU e que não tem conhecimento dos termos da apuração sigilosa sobre o procedimento licitatório para construção e afretamento de 12 embarcações do tipo PSV, cujo resultado foi anunciado em dezembro último. A informação sobre a apuração foi informada pelo *O Globo*, e o posicionamento atendeu a solicitação de esclarecimentos da CVM. A concorrência foi vencida pelas empresas Bram Offshore e Starnav e contestada pela Associação Brasileira dos Usuários dos Portos, de Transportes e da Logística (Logística Brasil). No comunicado, a Petrobras reitera que foram recebidas sete propostas neste processo licitatório, "que seguiu os princípios legais de forma a garantir a competitividade, economicidade e o atendimento das necessidades operacionais da companhia". Diz ainda que o critério para julgamento das propostas foi avaliado conforme os requisitos do edital. "As empresas tiveram oportunidade de apresentar seus questionamentos sobre o edital, tendo a comissão de licitação prestado os esclarecimentos solicitados de forma tempestiva", finaliza a estatal.

*Confira o comunicado:* https://www.rad.cvm.gov.br/ENET/frmExibirArquivoIPEExterno.aspx?NumeroProtocoloEntrega=1324653
13/01/2025 21:23 : *Shopping centers obtêm liminar contra Sabesp para manter contratos*

A Associação Brasileira de Shopping Centers (Abrasce) conseguiu hoje uma decisão liminar que impede a Sabesp de rescindir os contratos com os associados da entidade, que garantem condições de tarifa mais favoráveis, informou o *Valor*. No fim de outubro, a Sabesp anunciou a grandes consumidores que rescindiria os contratos com os clientes de maior porte. Desde então, diversas companhias passaram a buscar a Justiça para impedir a medida, que deverá elevar as tarifas de forma significativa — em até 200%, em alguns casos. A empresa recém-privatizada rompeu 555 contratos. O motivo da rescisão é que os descontos, estimados em R$ 800 milhões por ano, não são totalmente reconhecidos pela agência reguladora, então o benefício se reverte em uma perda de receita para a companhia.
13/01/2025 21:55 : *Bradesco BBI tenta assumir ações da Mover na CCR*

O Bradesco BBI, um dos principais credores do grupo Mover (ex-Camargo Corrêa), tenta assumir as ações da companhia no grupo CCR, que hoje informou, por meio de fato relevante, ter recebido uma cópia de notificação do banco. Nela, o Bradesco diz que pediu para consolidar a propriedade fiduciária sobre 281,5 milhões ações da CCR, praticamente toda a participação da antiga empreiteira. O Bradesco tem ações da CCR detidas pela Mover — em garantia de dívidas do grupo Mover, que entrou em recuperação judicial em dezembro de 2024, juntamente com a cimenteira InterCement. As dívidas da companhia são estimadas em cerca de R$ 14,2 bilhões.
13/01/2025 22:12 : *Eletrobras inicia 2ª fase de redução de provisões de empréstimo compulsório*

A Eletrobras vai iniciar a segunda fase do plano de gestão de provisões relativas ao empréstimo compulsório criado em 1960, com o objetivo de reduzir a carteira de processos, focando nas ações judiciais de valor menor do que os concentrados na primeira fase. A informação é do Valor. Segundo a Eletrobras, em dois anos, a companhia reduziu em 55,8% o estoque de provisões, caindo de R$ 25,8 bilhões em setembro de 2022 para R$ 14,4 bilhões em setembro de 2024. Há dois anos, o compulsório representava cerca de 70% das provisões em balanço da Eletrobras.
13/01/2025 23:20: *++ Minério de ferro amplia rali (+1,21%)*
13/01/2025 23:50: *Japão elevará juro semana que vem se inflação se comportar segundo as previsões, diz vice-presidente do BoJ* 

O Banco do Japão (BoJ) discutirá o aumento da taxa básica de juros na reunião da próxima semana, disse o vice-presidente, Ryozo Himino em discurso a líderes empresariais. Embora ele não tenha garantido um aumento, afirmou que a economia e os preços estão no caminho certo para a meta do banco. "Se essa perspectiva continuar a se concretizar, o banco aumentará a taxa de juros", antecipou. O BoJ deve apertar as taxas em um futuro próximo, mas o momento ainda não está claro, poque o BoJ avalia cuidadosamente as tendências salariais no Japão e as políticas econômicas de Trump. Alguns economistas esperam que o BoJ tome medidas neste mês e outros acham que esperará até março.
14/01/2025 00:22: _Caros amigos, bom dia!_
_Iniciamos as transmissões do BDM Online com o BDM Morning Call, que traz as expectativas da pré-abertura._

*BDM Morning Call: PPI serve como primeiro teste*

[14/01/25] A escalada do petróleo acima de US$ 80 e os juros dos Treasuries perto de 5% mantêm dois focos de pressão nos negócios globais. Dentro de um ambiente inflacionário, o índice de preços ao produtor (PPI) nos EUA em dezembro ganha atenção redobrada hoje (10h30), na véspera do CPI, indicador econômico mais importante da semana. Dados fortes, na sequência do payroll, devem reforçar a expectativa de menos cortes do Fed no ano ou mesmo de nenhuma flexibilização ou quem sabe até de um aperto, nas especulações mais agressivas. A atividade e inflação aquecidas nos EUA coincidem com o medo do tarifaço de Trump, embora ninguém ainda esteja seguro do que virá. 



14/01/2025 07:00:*Manchetes de 3ªF, 14/01/2025* 
 
*VALOR*: Preço de terras agrícolas no Brasil mais do que dobra em cinco anos       

*GLOBO*: Petrobras mantém defasagem do preço da gasolina, apesar de dólar e petróleo altos    

*FOLHA*: Casos tributários de R$ 1 tri contra a União devem ser julgados em 2025  

*ESTADÃO*: Empresas confessam ter feito espionagem com dados oficiais
14/01/2025 07:00: *Agenda: EUA têm PPI de dezembro*

*Indicadores*
10h00 – Brasil/Anfavea: Produção e vendas de veículos em dezembro e total 2024
10h30 – EUA/Deptº do Trabalho: PPI de dezembro 
11h00 – Brasil/Abraciclo: Dados de dezembro e 2024
16h00 – Argentina/Indec: Inflação de dezembro e 2024

 *Eventos*
11h00 – Posse de Sidônio Palmeira, novo ministro da Secom
12h00 – Jeffrey Schmid (Fed de Kansas City) discursa
17h00 – John Williams (Fed de NY) discursa
14/01/2025 07:01: <Mídia oculta>
14/01/2025 07:02: *MERCADOS: Bolsas chinesas fecham com forte recuperação após promessa de estímulos; Japão cai após declaração sobre juros* 

As bolsas chinesas fecharam o pregão desta 3ªF em forte recuperação após declarações de autoridades que prometem estabilizar o mercado acionário. Os negócios encerram o dia em alta importante Shenzhen superando alta de 4%. No Japão, que voltou de feriado, o final do pregão foi negativo em razão de declaração de vice-presidente do BoJ de que há possibilidade de elevação de juros na próxima semana. Em Hong Kong, fechamento também em alta de quase 2%. Veja como ficaram os índices: 

Tóquio — *Nikkei: -1,83%*
Hong Kong — *Hang Seng: +1,83%* 
Coreia — *Kospi: +0,31%*
Taiwan — *Taiex: +1,37%*
China — *Xangai: +2,54%*  
China — *Shenzhen: +4,20%*
14/01/2025 07:02: *++ EMPRESAS: C&A informa aprovação de novo plano de recompra de ações ordinárias para permanência em tesouraria*

*++ Segundo o comunicado, as ações poderão ser usadas também em bonificação, alienação ou cancelamento sem redução de capital social*

*++ O plano aprova a aquisição de até 5 milhões de ações com prazo de até 18 meses*
14/01/2025 07:02: *++ AGU diz que irá realizar reunião técnica para analisar resposta da Meta sobre fim da checagem de fatos*

*++ A empresa enviou ofício para a Advocacia-Geral da União na noite de ontem após pedido de explicações*

*++ Segundo o órgão, as informações enviadas serão analisadas por uma equipe do órgão e discutidas com representes da Justiça, Diretos Humanos e Secom*
14/01/2025 07:03: *+ MERCADO: Minério de ferro fecha em alta de +2,22% em Dalian na China, cotado a US$ 106,81/ton*

*++ Em Singapura, os contratos futuros estão estão em alta de +1,78%, cotado a US$ 100,50/ton e o mercado à vista está em alta de +0,90%, cotado a US$ 99,95/ton* _(Fonte: Trading View)_
14/01/2025 07:14: *MERCADOS: Bolsas europeias ganham terreno à medida que os rendimentos dos títulos do governo diminuem*

As bolsas europeias recuperaram algumas perdas após caírem por duas sessões consecutivas, com automóveis e mineração liderando os ganhos no início da sessão, à medida que os rendimentos dos títulos do governo em todo o continente diminuíram. O evento do dia será o discurso do primeiro-ministro francês Francois Bayrou, que deve expor os contornos de um acordo para diluir as reformas previdenciárias em troca do apoio da esquerda na aprovação de um orçamento. 

Londres — FTSE100: +0,12% 
Frankfurt — DAX: +0,65% 
Paris — CAC 40: +0,97% 
Madrid — Ibex 35: +0,49% 
Europa — Stoxx 600: +0,48%
14/01/2025 07:21: *++ MERCADOS: Petróleo oscila perto de máximas de 4 meses enquanto sanções à Rússia permanecem em foco*

*++ Brent/março a US$ 80,71 (-0,37%) e WTI/fev a US$ 78,60 (-0,28%)*

_O petróleo cai, mas permanece perto das máximas de quatro meses, já que o impacto das novas sanções dos EUA ao petróleo russo continua sendo o principal foco do mercado, antes dos dados de inflação dos EUA nesta semana. O PPI dos EUA será divulgado hoje e o CPI, amanhã. Qualquer aumento na inflação básica ameaçaria fechar a porta para novos cortes nas taxas de juros do Fed. Taxas de juros mais baixas geralmente ajudam a estimular o crescimento, o que pode impulsionar a demanda._
14/01/2025 07:21: *++ Investidores estrangeiros retiram R$ 987,889 milhões da B3 no dia 10/01, 6ªF; fluxo de capital estrangeiro em janeiro está negativo em R$ 4,655 bi*
14/01/2025 07:53: *MERCADOS: Futuros de NY sobem antes do PPI*

Os futuros de ações dos EUA sobem (Dow +0,36%; S&P +0,49% e Nasdaq +0,65%) após uma sessão mista em Wall Street, marcada por rendimentos elevados dos títulos do Tesouro que pesaram sobre as ações.  Sobre o indicador mensal de preços ao produtor, é esperado que suba 0,4% em dezembro, igualando o ritmo do mês anterior. Nos 12 meses até dezembro, o PPI deve aumentar 3,4%.
14/01/2025 08:27: *++ Citi mantém recomendação neutra para MRV, com preço-alvo a R$ 8*

*++ Geração de caixa de R$ 207 milhões foi o destaque da prévia operacional do 4TRI, diz banco*
14/01/2025 08:41: *EMPRESAS: BRF Arabia compra 26% do frigorífico Addoha*

A BRF divulgou hoje que a BRF Arabia, joint venture da qual detém 70%, concluiu a aquisição de 26% da Addoha Poultry Company (Addoha). Essa empresa opera no abate de frangos na Arábia Saudita. Segundo a companhia, a conclusão da transação fortalece o portfólio e as operações da BRF no Oriente Médio, consolidando-a como parceira estratégica da Arábia Saudita, onde atua há 50 anos e lidera o mercado com suas marcas renomadas.
14/01/2025 08:42: *++ Citi reitera recomendação neutra para Totvs, com preço-alvo a R$ 32,70*

*++ Empresa deve se beneficiar da aceleração dos índices inflacionários, dados os reajustes nos contratos de serviços*
14/01/2025 08:55: *++ China: Novos empréstimos sobem acima do esperado em dezembro*

*++ Os bancos liberaram US$ 135 bilhões no mês, uma importante alta em relação ao mês anterior*
14/01/2025 09:01: *BCE: Holzmann diz que resultado da próxima reunião de política monetária não é claro*

O membro do Conselho do Banco Central Europeu, Robert Holzmann, disse que não está claro se o Conselho reduzirá as taxas de juros novamente em sua reunião de política monetária de 30 de janeiro, citando "soluços" na inflação da zona do euro. “O que vai acontecer em duas semanas, eu não sei”, ele disse hoje em uma conferência em Viena. “Eu não acho que podemos ir tão direto quanto está, particularmente porque recentemente tivemos alguns soluços com relação à inflação. A inflação básica ainda está mais perto de 3% do que de 2%. Temos muitos desafios com relação à energia.” Ainda assim, o agressivo dirigente  do banco central austríaco disse: “esperamos dizer até 2025, no final deste ano, que atingiremos nossa meta de inflação”.
14/01/2025 09:03: *++ Dólar cai a R$ 6,0908 (-0,13%) e dólar futuro a R$ 6,1100 (-0,16%)*

*++ Juros futuros sobem*

*++ Ibovespa futuro sobe a 120.390 pontos (+0,49%)*
14/01/2025 09:04: *++ Citi corta preço-alvo de RD Saúde de R$ 23 para R$ 19, reforçando recomendação de venda*

*++ Mudança acompanha redução das estimativas para os balanços de 2025 e 2026 de 10% e 7%, respectivamente*
14/01/2025 09:10: *++ IBGE: Produção industrial caiu 0,6% em novembro frente a outubro, na série com ajuste sazonal*

*++ Nove dos 15 locais pesquisados apresentaram taxas negativas*

_Os recuos mais acentuados foram no Espírito Santo (-7,2%) e em São Paulo (-4,7%). Já Pará (4,4%), Amazonas (2,7%) e Pernambuco (2,6%) apontaram os avanços mais intensos._ *Veja a nota completa do IBGE* 👉🏻 https://tinyurl.com/246dthhu
14/01/2025 09:23: *++ Morre Benedito Lira, pai do presidente da Câmara, Arthur Lira*

*++ Ele tinha 82 anos e estava tratando um câncer, informa a Globonews*
14/01/2025 09:29: *MERCADOS: Dólar cai com notícia sobre tarifas de Trump e juros sobem com rendimentos dos Treasuries*

Reportagem da Bloomberg sugerindo que o governo Trump poderia adotar uma abordagem gradual às tarifas, em uma estratégia que pode evitar picos de inflação, apoia queda do dólar ante boa parte dos emergentes.  Aqui, a moeda cede a R$ 6,0853 (-0,22%). O DXY perde 0,29%  mas permanece perto das máximas de dois anos (109,632) antes da divulgação dos primeiros dados importantes de inflação americana da semana. O CPI de amanhã deve ter maior impacto no mercado, mas o PPI de hoje é relevante porque muitos dos seus componentes alimentam a medida de inflação preferida do Fed, o PCE. Os juros futuros sobem em linha com os rendimentos dos Treasuries, com a ponta curta estável, com viés de queda. 
14/01/2025 09:42: *++ PIX: Febraban alerta sobre notícias falsas que circulam na rede*

*++ Segundo a federação dos bancos, o PIX continua sem cobranças ou taxação para usuários*

*++ Segundo a entidade, a normativa da RF não exige nenhuma nova responsabilidade dos usuários do PIX*

_A Febraban alerta que a receita apenas atualizou o sistema de acompanhamento financeiro para incluir novos meios de pagamento na declaração prestada por instituições financeiras e, agora, também por instituições de pagamentos, as chamadas fintechs. A Febraban é mais uma entidade a se manifestar para acabar com as notícias falsas que estão sendo divulgadas nas redes sociais. O secretário da RF, Robinson Barreirinhas, está fazendo uma espécie de périplo em entrevistas pelos veículos de comunicação para desmentir a boataria_
14/01/2025 10:01: *++ Santander tem preço-alvo de R$ 41 para Itaú e de R$ 19 para Bradesco PN*

*++ Banco do Brasil tem valor de R$ 45; todas com recomendação outperform (equivalente a compra)*

_Em relatório, o Santander afirma que os bancos brasileiros podem entregar altos níveis de retorno sobre patrimônio líquido (ROE), crescimento de lucro por ação e dividendos em 2025, além de valuation atrativos_
14/01/2025 10:05: *++ Anfavea divulga dados de produção, vendas e exportações de veículos em 2024*

*++ Produção tem alta de 9,7% em 2024 na comparação com o ano anterior*

*++ Vendas sobem 14,1% em 2024; exportações têm queda de 1,3% no ano passado*

_Segundo a Anfavea, apenas na passagem de novembro para dezembro, a produção caiu 19,5%, as vendas subiram 3,6% e as exportações caíram 20,3%_
14/01/2025 10:08: *++ Ibovespa encerra os leilões em alta de 0,06%, aos 119.082,33 pontos*
14/01/2025 10:13: *++ Acompanhe a movimentação das principais ações do Ibovespa:* 

*Bradesco PN:* -0,09% (R$ 11,21)

*Itaú:* -0,13% (R$ 30,82)	

*Petrobras ON:* +0,02% (R$ 40,96) _Na contramão do recuo dos contratos futuros de petróleo_

*Petrobras PN:* +0,05% (R$ 37,09) _Na contramão do recuo dos contratos futuros de petróleo_

*Vale:* +1,09% (R$ 52,07) _Acompanhando a valorização do minério de ferro em Dalian e em Cingapura_
14/01/2025 10:15: *++ Bradesco BBI corta preço-alvo de Telefônica de R$ 64 para R$ 60 e de TIM, de R$ 21 para R$ 18, com compra para as duas*

*++ Companhias se mantêm como boas opções defensivas em meio ao cenário macroeconômico desafiador*

_Para o banco, essas empresas devem continuar com geração de caixa e dividendos robustos em 2025_
14/01/2025 10:29: *EMPRESAS: MRV lidera altas após dados do 4TRI*

Os papéis da MRV registram o melhor desempenho do Ibovespa, com ganho de 4,85% (R$ 5,44). Os lançamentos no segmento de Incorporação somaram R$ 2,935 bilhões no 4TRI, alta anual de 50,8%. Já o valor geral de vendas (VGV) da MRV Incorporação totalizou 2,6 bilhões, aumento de 19,2% ante o mesmo intervalo de 2013.
14/01/2025 10:30: *++ EUA/PPI: Inflação ao Produtor em dezembro sobe 0,2%, de +0,4% em novembro; consenso +0,3%*
14/01/2025 10:33: *++  ⚠ EUA/PPI: Na comparação anual, PPI sobe 3,3%, de 3%, ante previsão de +3,4%*

*++ Núcleo do PPI fica estável em dezembro, de +0,2% em novembro (consenso, de +0,3%); na base anual, +3,5%  (estimativa +3,8%)*
14/01/2025 10:40: *Trump fará discurso virtual para líderes em Davos na próxima semana*

Donald Trump participará virtualmente do Fórum Econômico Mundial em Davos na próxima semana, poucos dias após sua posse como presidente dos EUA.  Mais de 60 chefes de estado e de governo estarão presentes no evento, realizado de 20 a 24 de janeiro nos Alpes Suíços. Trump aparecerá em 23 de janeiro, com a presidente da Comissão da União Europeia, Ursula von der Leyen , o vice-primeiro-ministro chinês, Ding Xuexiang , e o presidente argentino, Javier Milei, entre os líderes mundiais que irão pessoalmente.
14/01/2025 10:43: *Maiores altas do Ibovespa:*

*MRV*: +4,24% (R$ 5,41) _Após resultados favoráveis do 4TRI_

*Localiza*: +0,83% (R$ 29,00)

* BRF*: +0,59% (R$ 23,69) 


*Maiores baixas do Ibovespa:*

*Automob*: -2,94% (R$ 0,33) 

*Assaí*: -2,72% (R$ 5,37) _XP projeta resultados mistos para a empresa no 4TRI, com alta de 10,7% das vendas líquidas_

*RD Saúde*: -2,63% (R$ 20,40) _Citi espera redução de 10% no balanço de 2025 e de 7% em 2026_
14/01/2025 10:44: *++ Bradesco BBI mantém recomendação de compra para MRV, com preço-alvo a R$ 15*

*++ Construtora superou expectativas de grande geração de caixa em 2024, sustentada pelo movimento de venda de recebíveis*

_Banco cita também o bom desempenho operacional de vendas e lançamentos ao longo do último ano_
14/01/2025 10:44: *MERCADOS: Futuros de NY ampliam ganhos após dados do PPI*

Os futuros de NY avançaram (Dow +0,50%; S&P +0,66% e Nasdaq +0,83%) após aumento menor do que o esperado nos preços ao produtor dos EUA, o que aliviou as preocupações dos investidores sobre a inflação e o potencial de altas taxas de juros prolongadas. A atenção agora se volta para o relatório do CPI previsto para amanhã. Além disso, um relatório da Bloomberg indicando que o governo Trump está considerando uma abordagem gradual, mês a mês, para aumentar as tarifas proporcionou aos investidores algum alívio temporário.
14/01/2025 10:47: *++ Dólar acelera queda após PPI, a R$ 6,0588 (-0,65%); DXY cai agora 0,31% (109,618)*

*++ Juros futuros estão em queda e rendimentos dos Treasuries sobem apenas na ponta longa (o do T-bond de 30 anos, a 4,97%, de 4,95%)*
14/01/2025 10:48: *++ Haddad diz que Lula orientou para a manutenção da isenção de imposto de renda para até 2 salários*

_Ministro da Fazenda está no Planalto para a posse de Sidônio Palmeira na Secom_
14/01/2025 10:49: *++ Haddad: Reforma tributária será sancionada esta semana e deverá ter vetos*

*++ São questões menores, para evitar ruídas, diz o ministro*
14/01/2025 10:53: *EUA/PPI: Inflação no atacado surpreende ao diminuir com a queda nos preços dos alimentos*

A inflação no atacado dos EUA desacelerou inesperadamente em dezembro, ajudada pela queda nos custos dos alimentos e pelos preços estáveis ​​dos serviços, o que pode ajudar a amenizar as preocupações com pressões persistentes nos preços. O índice subiu 0,2% em relação ao mês anterior, ante mediana de +0,4%. Uma medida que exclui alimentos e energia permaneceu inalterada em relação a novembro. Em comparação com o ano anterior, o PPI geral subiu 3,3% e a medida principal avançou 3,5%. O relatório precede o CPI, amanhã. Investidores e consumidores nas últimas semanas aumentaram as expectativas de inflação em meio à demanda robusta e à medida que a nova administração Trump ameaça tarifas mais altas. Os rendimentos dos títulos do Tesouro caíram, os futuros de NY subiram e o dólar caiu após os números. O PPI mostrou declínio de 0,1% nos alimentos, incluindo uma queda de quase 15% no custo dos vegetais. Os preços da energia avançaram 3,5%.
14/01/2025 10:53: *++ Haddad diz que Receita está fazendo os estudos para propor a reforma da renda*

*++ Vamos esperar as eleições no Congresso para tocar este tema, diz o ministro*

*++ Haddad diz que não será apenas uma lei que irá resolver a questão da reforma da renda*
14/01/2025 10:56: *++ Haddad afirma que será preciso muito trabalho para combater as fake news à medida que as big techs estão alinhadas à extrema direita*

*++ Haddad: regulação das big techs e multinacionais ´q um acordo internacional, diz*
14/01/2025 11:09: *China avalia venda do TikTok US para Musk como uma possível opção*

Autoridades chinesas estão avaliando uma possível opção que envolve Elon Musk adquirindo as operações americanas do TikTok se a empresa não conseguir se defender de uma proibição controversa do aplicativo de vídeos curtos, de acordo com fontes da Bloomberg. Autoridades de Pequim preferem fortemente que o TikTok permaneça sob a propriedade da controladora ByteDance, e a empresa está contestando a proibição com um apelo à Suprema Corte dos EUA. Mas os juízes sinalizaram em 10 de janeiro que provavelmente manterão a lei.
14/01/2025 11:10: *EMPRESAS: Gol terá duas novas rotas para o RS a parte de maio*

A Gol terá duas novas rotas para o Rio Grande do Sul: Porto Alegre-Buenos Aires, a partir de 5 de maio, e a rota exclusiva que vai ligar Caxias do Sul, na Serra Gaúcha, ao aeroporto do Galeão, no Rio, a partir de 6 de maio. A rota que ligará Porto Alegre ao aeroporto Aeroparque, em Buenos Aires terá três frequências semanais diretas. Já a que vai ligar Caxias ao Rio de Janeiro terá duas frequências semanais. As duas rotas serão servidas por Boeings 737 Max.
14/01/2025 11:12: *++ XP corta preço-alvo de Totvs de R$ 39 para R$ 33, reiterando recomendação de compra*

*++ Empresa se mantém como opção atrativa de investimento, com resiliência, poder de precificação e perfil de crescimento robusto*
14/01/2025 11:21: *++ Ibovespa faz nova mínima a 118.574,33 pontos (-0,36%)*
14/01/2025 11:23: *Haddad diz que governo divulgará impacto da isenção para até dois mínimos, mas que haverá compensação*

Fernando Haddad afirmou que o governo ainda aguarda a aprovação do Orçamento para 2025 para poder cravar a ampliação da faixa de isenção do IR para quem ganha até dois salários-míunimos. Segundo o ministro, a Fazenda vai divulgar os dados do impacto dessa alteração, mas garantiu que haverá também a indicação de medidas de compensação para garantir a mudança sem desequilibrar as contas públicas. "Nada será feito sem compensação", disse Haddad.
14/01/2025 11:25: *++ Começa evento de posse de Sidônio Palmeira como secretário da Secom*

*++ Lula está presente, assim como todos os ministros do governo*

*Siga* 👉🏻 https://tinyurl.com/2s3fjer8
14/01/2025 11:31: *++ NY/Abertura: Dow +0,45% (42.486,32); S&P +0,47% (5.863,51) e Nasdaq +0,68% (19.218,32)*
14/01/2025 11:33: *++ Pimenta: Acho que o presidente está certo quando ele quer dar uma sacudida na comunicação do governo*
14/01/2025 11:33: *++ Abraciclo: produção de motos atingiu 1,74 milhão de unidades em 2024, maior volume em 14 anos (+11,1% na base anual)*

*++ Em dezembro produção foi de 123,9 mil motocicletas, +5% na comparação anual e -15,1% ante novembro*
14/01/2025 11:36: *++ Pimenta: Tenho certeza de que daremos um salto de qualidade [na comunicação] porque conheço Sidônio e toda a equipe dele*
14/01/2025 11:40: *EMPRESAS: Banco do Brasil é a única ação do setor a operar em alta*

Os papéis do Banco do Brasil são os únicos do setor a operarem em alta no segmento. O Santander manteve recomendação de compra para os papéis do BB e o considerou top pic no setor. Há pouco, BB subia 0,12% (R$ 24,24); Bradesco ON tinha alta de 0,68% (R$ 10,26) e Bradesco PN recuava 0,89% (R$ 11,12). Itaú cedia 1,07% (R$ 30,53) e Santander registrava queda de 0,38% (R$ 23,79).
14/01/2025 11:45: *++ XP reforça recomendação de compra para Vivara, com preço-alvo a R$ 27*

*++ Empresa deve ter tendência de resultados mistos no 4TRI, com desaceleração de receitas na margem bruta*

_Porém, deve haver redução de custos sustentando a geração de Ebitda, afirma corretora_
14/01/2025 11:47: *++ Sidônio: Trabalho do governo não está chegando na ponta, na população*

*++ Precisamos ampliar a concepção do papel da comunicação neste novo mundo*

*++ Ela está no centro das decisões; o desafio não é apenas da Secom*

*++ Comunicação deve ser compartilhada por todos*
14/01/2025 11:53: _Termina cerimônia de posse de Sidônio Palmeira na Secom; Lula não fala_
14/01/2025 11:54: *++ Bradesco sinaliza taxa ao redor de 7% em emissão de bonds*

*++ Banco deve fechar hoje captação externa de 5 anos* _(fontes Broacast)_
14/01/2025 11:56: *MERCADOS: Queda do Ibovespa é limitada por Vale e por NY em alta após inflação do produtor dos EUA desacelerar*

O Ibovespa cai aos 118.928,79 pontos (-0,07%), limitado por alta de Vale (+1,13%), em meio ao aumento nos preços do minério de ferro na China, alimentado por importações recordes e um crescente superávit comercial. O dólar cai a R$ 6,0613 (-0,61%), com o real perto da máxima de R$ 6,04 (9/1), aproveitando o arrefecimento da moeda americana após os preços ao produtor dos EUA abaixo do esperado aliviarem preocupações sobre altas taxas de juros e os relatos de uma implementação gradual de tarifas sob Trump. Os juros futuros cedem e os rendimentos dos Treasuries estão mistos. Os dados de inflação de hoje preparam o cenário para os números de amanhã (CPI), que devem ter subido um pouco mais na margem, com potencial de reforçar o forte impulso do dólar e calibrar apostas sobre os cortes de taxas do Fed. NY sobe (Dow +0,19%; S&P +0,19% e Nasdaq +0,37%) e o índice DXY cede 0,35% (109,572). 
14/01/2025 12:02: *++ Abraciclo: projeção para 2025 é de aumento de 7,5% da produção, para 1,8 milhão de motocicletas*

*++ Vendas devem subir 7,7%, a 2,02 milhões; exportações, +13%  (35 mil)*
14/01/2025 12:08: *++ Demanda por papéis do Bradesco já supera US$ 1 bilhão* _(fontes Broacast)_
14/01/2025 12:18: *++ Fed:  Jeffrey Schmid (Kansas), em texto preparado para evento, diz que taxas de juros podem estar muito perto de seu nível neutro*

*++ Otimista de que as pressões estão diminuindo e descrevendo o mercado de trabalho como saudável, ele também defendeu ajustar a política gradualmente*
14/01/2025 12:19: *++ XP tem recomendação de compra para Assaí, com preço-alvo a R$ 11*

*++ Companhia deve acelerar crescimento de receitas no 4TRI, mesmo que ainda abaixo da inflação de alimentos*
14/01/2025 13:04 : *++Hamas aceita termos de proposta de acordo para cessar-fogo com Israel em Gaza*
14/01/2025 13:08 : *Hamas aceita termos de proposta de acordo para cessar-fogo com Israel em Gaza*

O grupo terrorista Hamas afirmou hoje que um acordo para libertação de reféns de Israel e o fim dos combates na Faixa de Gaza estava em seus "estágios finais", na primeira vez em que fez uma declaração desse tipo. Mohammed Sinwar, o líder do Hamas em Gaza, onde o conflito transcorre há 15 meses, concordou em princípio com os termos do acordo durante a madrugada, disseram autoridades árabes ouvidas pelo *Wall Street Journal*. A *Associated Press* obteve uma cópia do acordo proposto, que teve a autencidade confirmada por representantes do Egito e do Hamas. Uma autoridade israelense disse que houve progresso, mas os detalhes estão sendo finalizados. O plano de três fases teria de ser submetido ao Gabinete israelense para aprovação final. “Hoje estamos mais perto do que em qualquer momento do passado para um acordo”, disse Majed Al-Ansari, porta-voz do Ministério de Relações Exterior do Catar, país que abriga as rodadas de negociação e é mediador juntamente com Egito, Turquia e EUA.
14/01/2025 13:16: *++ Itaú BBA reduz estimativa para o preço-alvo do Ibovespa no fim deste ano de 165 mil pontos para 145 mil pontos*

*++ Banco aponta que cenário atual do mercado acionário doméstico apresenta preços em nível atraente, mas levanta preocupações sobre o cenário macroeconômico*

*++ A expectativa é de crescimento de lucro das empresas de dois dígitos para 2025, mas banco avalia que pode haver revisões negativas, em contexto de Selic e inflação mais altas*
14/01/2025 13:17 : *França: Partido de esquerda pretende lançar voto de confiança sobre premiê*

Principal partido da esquerda francesa, o França Insubmissa, indicou hoje que pretende deflagrar um voto de confiança sobre o governo do primeiro-ministro do país, François Bayrou, após o premiê prometer reabrir negociações para uma reforma da previdência. Em publicação no X, a vice-presidente da legenda, Clémence Guetté, criticou o discurso de Bayrou na Assembleia Nacional e acusou de violar as negociações sobre o orçamento. "Agora, é censura ou desonra", escreveu, em referência ao mecanismo legislativo que derrubou o antecessor de Bayrou, Michel Barnier, no final do ano passado.
14/01/2025 13:32 : *Reino Unido: Ministra das Finanças reforça compromisso com regras fiscais*

A ministra das Finanças do Reino Unido, Rachel Reeves, reforçou hoje o compromisso com a sustentabilidade fiscal, em meio a turbulências no mercado de Gilts. Os comentários foram feitos durante sessão na Câmara dos Comuns, no Parlamento. "Permanecemos comprometidos com as regras fiscais. Devemos fazer o que pudermos no Reino Unido", pontuou. Segundo Reeves, o governo trabalha em "estreita colaboração" com o Banco da Inglaterra (BoE) para garantir que a economia britânica permaneça competitiva. Reeves reconheceu que existem ventos contrários para a economia britânica. Ela afirmou que as dificuldades vistas são um lembrete da importância de impulsionar o crescimento econômico. Na ocasião, ela destacou a importância de restabelecer as negociações com a China, após visita em Pequim no último fim de semana.
14/01/2025 13:36 : *++ Europa/Fechamento: FTSE de Londres cai 0,29%; DAX de Frankfurt sobe 0,64%; CAC40 de Paris avança 0,22%*

*++ Stoxx600 recua 0,07%, para 508,31 pontos*
14/01/2025 13:39 : *EUA/Blinken: Acredito em cessar-fogo entre Israel e Hamas*

O secretário de Defesa dos EUA, Antony Blinken, voltou a repetir que acredita em um cessar-fogo entre Israel e o grupo terrorista Hamas na Faixa de Gaza. Para o secretário, o Hamas não pode ser derrotado apenas por uma campanha militar e é necessário fazer concessões para se alcançar um acordo e atingir uma integração na região. O secretário disse que, no momento, espera as palavras finais do Hamas sobre a aceitação de um acordo proposto. A declaração de Blinken ocorreu em meio a notícias de que o Hamas teria concordado com os termos de um rascunho de acordo para um cessar-fogo na Faixa de Gaza e a libertação de dezenas de reféns. Para Blinken, Israel tem direito e obrigação de se defender. O secretário de Defesa disse que, a despeito da influência americana no Oriente Médio, o país não tem controle sobre os desfechos e desdobramentos políticos.
14/01/2025 13:40: *++ XP mantém recomendação de compra para Telefônica e TIM, com preços-alvo a R$ 64 e R$ 21, respectivamente*

*++ Resultados do 4TRI das duas empresas devem ser manter positivos, com manutenção de crescimento das receitas*
14/01/2025 13:45 : *China acentua controles de exportação e atrasa mudança de produção da Apple*

A China reforçou os controles de exportação, atrasando o envio de equipamentos e materiais de produção para países como Vietnã e Índia, informa o *Nikkei Asia*. A medida afeta empresas como a Apple, que buscam reduzir a dependência da manufatura chinesa e evitar tarifas dos EUA. Os atrasos estão relacionados a novas regras de controle de tecnologia de uso dual implementadas por Pequim em dezembro.
14/01/2025 13:46: *++ Goldman Sachs reitera recomendação neutra para MRV, com preço-alvo a R$ 8*

*++ Vendas da construtora foram melhores do que o esperado no 4TRI*

_Operacionalmente, o trimestre foi melhor do que os mais recentes, mas a alavancagem alta continua sendo um risco de preocupação envolvendo a empresa, diz o banco_
14/01/2025 13:52 : *Biden assina decreto para acelerar desenvolvimento de inteligência artificial nos EUA*

O presidente dos EUA, Joe Biden, assinou hoje um decreto ambicioso que busca garantir a construção rápida, em território americano, da infraestrutura necessária para o desenvolvimento da inteligência artificial. O decreto orienta as agências federais a acelerarem o desenvolvimento de infraestrutura de IA em larga escala em espaços do governo, ao mesmo tempo que impõe requisitos e seguranças aos desenvolvedores que constroem nesses locais. Também orienta certas agências a disponibilizarem sites federais para data centers de IA e novas instalações de energia limpa. Essas agências ajudam a facilitar a interligação da infraestrutura à rede elétrica e a acelerar o processo de licenciamento. Em comunicado, Biden disse que a IA terá "implicações profundas para a segurança nacional e um enorme potencial para melhorar a vida dos americanos se for aproveitada de forma responsável, desde ajudar a curar doenças até manter as comunidades seguras, mitigando os efeitos das alterações climáticas ".
14/01/2025 13:55 : *++ Taxa Ptax fecha em baixa de 0,67%, a R$ 6,0671*
14/01/2025 13:56: *EMPRESAS: Totvs opera em alta com casas de análise prevendo 4TRI sólido*

Os papéis da Totvs sobem nesta tarde, com ganho de 2,43% (R$ 27,38). A XP e o BTG mantiveram suas recomendações de compra para as ações da companhia, com expectativa de resultados sólidos no 4TRI.
14/01/2025 14:02 : *MERCADOS: Bolsas europeias se recuperam com PPI mais leve nos EUA e expectativa de aplicação gradual de tarifas por Trump*

A maioria das bolsas europeias fechou em alta hoje, após duas sessões de baixas e da escalada nos juros de títulos soberanos da região. A expectativa de implementação gradual das prováveis políticas tarifárias de Donald Trump e a inflação medida pelo PPI abaixo do esperado colaboraram para a melhora de humor dos investidores. O contraponto ficou com as ações de energia, que acompanharam o movimento de correção nos preços do petróleo. O índice Stoxx 600 fechou em baixa de 0,08%, aos 508,28 pontos. O FTSE100, de Londres, caiu 0,28%. O DAX, de Frankfurt, subiu 0,69%. E o CAC40, de Paris, registrou alta de 0,20%.
14/01/2025 14:23 : *EMPRESAS: Embraer anuncia compra de 5 aeronaves A-29 Super Tucano por Força Aérea Uruguaia*

A Embraer anunciou que a Força Aérea Uruguaia (FAU) e o Ministério da Defesa Nacional do Uruguai (MDN) converteram opções de compra de cinco aeronaves A-29 Super Tucano em pedidos firmes. O acordo faz parte de um compromisso assinado em agosto de 2024, quando a FAU anunciou um pedido firme de uma aeronave, além das opções que agora foram convertidas. O acordo também inclui equipamentos de missão, serviços de logística integrada e um simulador de voo.
14/01/2025 14:24 : *Compradores de petróleo da Rússia na Ásia recorrem à Opep+ para evitar problemas de abastecimento após sanções dos EUA*

Os compradores de petróleo da Rússia na Ásia estão buscando apoio de seus parceiros da Opep+ no Oriente Médio, temendo que as novas sanções dos EUA possam gerar uma lacuna no fornecimento, segundo fontes ouvidas pela *Bloomberg*. Iraque, Emirados Árabes Unidos e Kuwait foram consultados sobre a possibilidade de fornecer barris adicionais nos próximos meses. A Índia e a China estão à procura de alternativas depois do governo Biden ter imposto o seu conjunto mais agressivo de sanções à indústria petrolífera russa até o momento. Além disso, a perspectiva de sanções mais rigorosas contra o Irã pelos americanos amplia ainda mais os riscos de fornecimento.
14/01/2025 14:26 : *++ Goldman Sachs mantém recomendação de compra para os ADRs da Petrobras, com preço-alvo de US$ 16,40*

*++ Preços de petróleo elevados compensam margens de refino menores em um ambiente de preços estáveis do diesel, diz o banco*
14/01/2025 14:36 : *BC adia datas de publicação de dados fiscais de janeiro, e de crédito de janeiro e fevereiro*

O Banco Central informou há pouco que as datas de publicação das estatísticas monetárias e de crédito relativas aos meses de janeiro e fevereiro serão alteradas. Inicialmente, a publicação com os dados do mês de janeiro sairia em 26 de fevereiro, mas foi adiada para 13 de março. Já a nota de crédito de fevereiro, que seria divulgada em 28 de março, será publicada em 2 de abril. Também houve mudança na divulgação das estatísticas fiscais de janeiro, que passará de 28 de fevereiro para 12 de março, um atraso de 10 dias úteis. "As mudanças resultam da necessidade de prazo adicional para que as instituições financeiras adaptem seus sistemas ao novo plano contábil (Cosif) das entidades reguladas pelo Banco Central. Em função disso, os prazos para prestação de informações das instituições financeiras ao Banco Central precisaram ser estendidos, afetando a disponibilidade de dados necessários à elaboração das estatísticas de crédito e fiscais no período de janeiro a fevereiro", afirmou o BC em nota.
14/01/2025 14:41 : *++ Bank of America (BofA) reforça recomendação de compra para MRV, com preço-alvo de R$ 12*

*++ Construtora divulgou resultados operacionais encorajadores no 4TRI, com recuperação significativa de caixa, diz o banco*
14/01/2025 14:45 : *EUA: Trump planeja impulsionar combustíveis fósseis e reverter políticas ambientais de Biden*

O presidente eleito dos EUA, Donald Trump, planeja assinar uma série de ordens executivas logo após a posse para impulsionar os combustíveis fósseis e reverter as políticas ambientais de Joe Biden, que incentivavam a adoção de veículos elétricos, incluindo a suspensão de limites à perfuração offshore e em terras federais. Ele também pretende revogar regras de emissões por motores de combustão e retomar aprovações para exportação de gás natural. A equipe de transição de Trump discutiu as suas intenções para o segundo mandato com alguns membros da indústria petrolífera, segundo lobistas da indústria. Os planos são fluidos e podem mudar. Entre suas ações, espera-se a criação de um conselho nacional de energia para coordenar as políticas de petróleo, gás e energia elétrica dos EUA. O presidente eleito também deve retirar os EUA do Acordo Climático de Paris, além de retomar a aprovação de projetos de exportação de gás natural liquefeito (GNL).
14/01/2025 14:51 : *EUA/DoE mantém estimativas de preços para o Brent e o WTI neste ano*

O Departamento de Energia (DoE) dos EUA manteve sua previsão do preço médio do petróleo Brent em 2025 de US$ 74 o barril, segundo relatório mensal divulgado hoje. Para 2026, o departamento americano prevê que o Brent cairá para US$ 66 o barril. A instituição também manteve previsões para o WTI, em US$ 70 o barril em 2025, e espera que o preço caia para US$ 62 em 2026. Conforme o relatório, a reversão dos cortes de produção da Opep+ e o forte crescimento da produção de petróleo fora da organização resultam no crescimento da produção global, com expectativa de 1,8 milhão de barris por dia (bpd) em 2025 e 1,5 milhão de bpd em 2026. "Esperamos que o grupo produza menos petróleo bruto do que o declarado em sua meta de produção mais recente, em um esforço para evitar o aumento significativo dos estoques. Essa previsão foi concluída antes de os EUA emitirem sanções adicionais contra o setor petrolífero da Rússia em 10 de janeiro, que têm o potencial de reduzir as exportações da commodity da Rússia para o mercado global."
14/01/2025 14:53 : *++ BTG tem recomendação de compra para Telefônica e TIM, com preços-alvo de R$ 62 e R$ 22, respectivamente*

*++ Telefônica deve ter resultados melhores que a TIM no 4TRI, com melhor dinâmica de receitas e serviços móveis, diz o banco*
14/01/2025 15:01 : *MERCADOS: Cautela antes do CPI fala mais alto e tira força das bolsas; dólar recua com possibilidade de tarifa gradual de Trump*

As bolsas em NY inverteram o sinal no início da tarde (Dow -0,01%; S&P500 -0,22%; Nasdaq -0,39%), com investidores mais cautelosos na véspera da divulgação do CPI. Mais cedo, o PPI mais fraco trouxe algum alívio ao mercado, assim como a notícia de que Trump deve pegar mais leve em sua guerra tarifária no início, aplicando taxas de forma gradual. A informação também fez preço no dólar (DXY -0,51%, aos 109,391 pontos), já que um política gradual poderia minimizar os impactos sobre a inflação, permitindo ao Fed seguir no seu plano de afrouxamento monetário. Já os juros dos Treasuries seguem mistos (T-Note de 2 anos cai a 4,3816%; T-Note de 10 anos sobe a 4,8058%). Por aqui, a moeda americana também queima gordura (-0,62%, a R$ 6,0608), trazendo alívio por tabela nos juros futuros (DI Jan/27 a 15,235%; Jan/29 a 15,230%). Já o Ibovespa (-0,07%, aos 118.919 pontos) perdeu tração junto com NY, apesar da alta de Vale ON (+0,87%), na esteira da recuperação do minério de ferro.
14/01/2025 15:03 : *++ Fazenda divulgará resultado do Tesouro de novembro, com números do governo central, amanhã, às 14h30; coletiva às 15h*
14/01/2025 15:07 : *++ Cobre sobe com ajuda de recuo do dólar e expectativa de maior demanda da China*

*++ Na Comex, contrato para março fechou em alta de 0,39%, a US$ 4,3425 por libra-peso*

*++ Na LME, contrato de 3 meses subia 0,73% há pouco, a US$ 9.160,00 por tonelada*
14/01/2025 15:13 : *Itaú: Arcabouço está perdendo credibilidade como âncora fiscal*

O arcabouço fiscal perdeu credibilidade como âncora para a evolução das contas públicas e, mesmo se cumprido estritamente, não é capaz de gerar trajetórias fiscais sustentáveis no médio prazo, a menos que haja uma alta ainda mais significativa das receitas, diz o Itaú em relatório assinado por Thales Guimarães e Pedro Schneider. Uma melhora sustentada das condições financeiras só ocorreria com uma perspectiva de trajetória mais equilibrada da dívida à frente, dizem os analistas. “Uma iniciativa viável nessa direção seria a redução, já para 2025, do limite superior do crescimento real anual das despesas primárias, de 2,5% para 1,5%, acompanhada de medidas complementares que deem consistência e credibilidade ao anúncio.” Ainda segundo o Itaú, uma mudança poderia levar a uma melhora de pelo menos 0,4% do PIB no resultado primário de 2026 e uma antecipação da convergência esperada da dívida bruta para 85%-90% do PIB em torno de 2030, frente os cerca de 120% do PIB ao redor de 2050 que resultariam da regra atual. No cenário base, mesmo sob o cumprimento das regras do arcabouço, a dívida pública crescerá, em média, 4 pp do PIB por ano, alcançando 85% do PIB em 2026.
14/01/2025 15:20 : *++ Santander reitera recomendação de compra para MRV, com preço-alvo de R$ 12,50*

*++ Construtora apresentou desempenho operacional positivo no 4TRI, com lançamentos e vendas superando as expectativas do banco*
14/01/2025 15:32 : *EMPRESAS: Shopping centers se destacam entre as altas após liminar favorável ao setor*

As ações de administras de shopping center se destacam entre as maiores altas do Ibovespa, beneficiadas pela notícia de que o setor obteve uma liminar favorável na Justiça contra a Sabesp para manter contratos que garantem condições de tarifa mais favoráveis. Há pouco, o papel do Iguatemi avançava 3,18%, a R$ 17,18. Allos ganhava 2,85%, a R$ 17,66. Multiplan tinha elevação de 2,15%, a R$ 20,43.
14/01/2025 15:33 : *EMPRESAS/EUA: Meta planeja demitir 5% dos seus funcionários com pior desempenho*

A Meta planeja cortar cerca de 5% de seus funcionários com pior desempenho este ano, com a intenção de contratar novas pessoas para ocupar essas posições, informou um porta-voz da empresa. Em um memorando interno enviado aos funcionários, Mark Zuckerberg prometeu “elevar o nível da gestão de desempenho” e realizar “cortes mais amplos com base no desempenho”. Ele se comprometeu a “remover os funcionários de baixo desempenho mais rapidamente”.
14/01/2025 15:37 : *MERCADOS: Ouro retoma trajetória de alta com alívio do dólar*

O ouro fechou em leve alta nesta 3ªF, apoiado pelo recuo do dólar frente aos pares (DXY -0,58%) e pelas incertezas sobre como Donald Trump conduzirá a política econômica americana na sua volta à Casa Branca. O contrato para fevereiro subiu 0,13%, a US$ 2.682,30 por onça-troy na Comex.
14/01/2025 15:57 : *EMPRESAS: Frigoríficos operam novamente no campo negativo; BRF é exceção*

As ações do setor de frigoríficos operam novamente no campo negativo, desta vez, na avaliação de analistas, por pressão da queda do dólar. Ontem, o JPMorgan colocou recomendação neutra para os ativos da Marfrig e da Minerva, enquanto BRF e JBS são as preferências do banco. Há pouco, o papel da Marfrig recuava 1,89% (R$ 16,58), em destaque entre as maiores perdas do Ibovespa. JBS caía 1,35%, a R$ 34,97. Minerva cedia 0,21%, a R$ 4,80. Já BRF é exceção no movimento, subindo 0,13%, a R$ 23,58.
14/01/2025 16:03 : *EMPREAS/EUA: Daniel Pinto, que estava na lista de possíveis sucessores de Jamie Dimon no JP Morgan, vai se aposentar*

O argentino Daniel Pinto, chefe global de operações (COO) do JP Morgan e chefe do banco de investimento do grupo, constava em todas as listas possíveis de sucessão do longevo CEO do banco, Jamie Dimon. Mas, segundo apurou o *Financial Times*, e para surpresa geral, o banco anunciou hoje que Pinto vai se aposentar no ano que vem e já começa a pisar no freio nos próximos meses. Ele será substituído em junho por Jenn Piepszak, que desde o início do ano passado é co-CEO dos bancos comercial e de investimento (CIB).
14/01/2025 16:07 : *++ Bolsas em NY voltam a subir: Dow Jones +0,46%; S&P500 +0,29%; Nasdaq +0,20%*

*++ Bancos puxam recuperação na véspera da divulgação de balanços:  JP Morgan (+0,84%); Goldman Sachs (+1,61%); Wells Fargo (+1,12%)*
14/01/2025 16:10 : *++ Argentina: Inflação ao consumidor sobe 2,7% em dezembro sobre novembro*
14/01/2025 16:14 : *++ Argentina: Inflação acumulada em 2024 foi de 117,8%*
14/01/2025 16:16 : *EMPRESAS: Petz estende ganhos da véspera e se destaca entre as maiores altas*

Os papéis da Petz estendem os ganhos da véspera e se destacam entre as maiores altas do Ibovespa, beneficiados não apenas pelo alívio dos juros futuros, mas ainda pelas expectativas do mercado em torno da fusão da empresa com a Cobsai, após notícia que de o Cade deve dar o aval para a combinação de negócios ainda neste trimestre. Há pouco, a ação da companhia subia 2,68%, a R$ 4,21.
14/01/2025 16:18 : *++ BTG reforça recomendação de compra para Totvs, com preço-alvo de R$ 38*

*++ Resultados do 4TRI da empresa devem ser robustos, com perspectivas positivas para 2025, diz o banco*
14/01/2025 16:28 : *++ Bradesco precifica emissão de US$ 750 milhões em bonds com prazo de 5 anos e taxa de 6,7% ao ano, abaixo da taxa inicial de cerca de 7%* (fontes do Valor)
14/01/2025 16:38 : *++ Ibovespa na máxima do dia, aos 119.443 pontos, alta de 0,37%*
14/01/2025 16:38 : *++ Dólar à vista vai na mínima do dia, a R$ 6.0415, queda de 0,93%*
14/01/2025 16:48 : *++ Itaú BBA mantém recomendação de compra para MRV, com preço-alvo de R$ 10*

*++ Empresa apresentou dados positivos na prévia do 4TRI, com destaque para o fluxo de caixa positivo no negócio brasileiro, diz o banco*
14/01/2025 16:48 : *++ Petróleo/fechamento: Brent para março cai 1,34%, a US$ 79,92 por barril, na ICE*

*++ WTI para o mesmo mês recua 1,20%, a US$ 76,37 por barril, na Nymex*
14/01/2025 17:00 : *MERCADOS: Petróleo passa por correção com notícia de que cessar-fogo em Gaza está próximo*

O petróleo devolveu parte dos ganhos recentes nesta 3ªF, com investidores reagindo às notícias de que um cessar-fogo na faixa de Gaza é iminente. Segundo as agências de notícias, o Hamas já teria concordado com um rascunho de uma proposta de suspensão dos ataques e entrega de reféns, mas ainda faltariam alguns detalhes. As sanções impostas pelos EUA ao óleo russo continuaram repercutindo no mercado, mas com menos intensidade. Índia e China teriam procurado lideranças da Opep+ para evitar problemas de abastecimento. O cartel tem todo interesse em um acordo para reativar parte de sua capacidade de produção que está ociosa. O DoE divulgou seu relatório mensal, em que manteve as previsões de preço para o petróleo neste ano, de US$ 74 o barril do Brent e US$ 70 o barril do WTI. Para 2026, a previsão é de queda, para US$ 66 e US$ 62, respectivamente. O Brent para março caiu 1,34% nesta 3ªF, para US$ 79,92 por barril, na ICE. E o WTI para o mesmo mês recuou 1,20%, a US$ 76,37 por barril, na Nymex.
14/01/2025 17:02 : *++ Dólar à vista fecha em baixa de 0,85%, a R$ 6,0464, após oscilar entre R$ 6,0410 e R$ 6,0933*
14/01/2025 17:06 : _O presidente do Fed de NY, John Williams, não abordou política monetária no discurso preparado para um evento sobre habitação nesta tarde._
14/01/2025 17:13 : *MERCADOS: Dólar recua com sinalização de que tarifaço de Trump será gradual e com PPI mais fraco*

O dólar à vista fechou em baixa diante do real nesta 3ªF, acompanhando o enfraquecimento da moeda americana frente aos pares no exterior. O mercado reagiu à informação da Bloomberg, de que o novo governo de Donald Trump deverá elevar as tarifas de importação de produtos de forma gradual, e não de uma vez só, o que deve minimizar o impacto da medida sobre a inflação. Outro fator de alívio no câmbio foi o dado do PPI americano (+0,2%), que veio pouco abaixo do esperado (+0,3%), reacendendo as apostas de que o Fed conseguirá fazer pelo menos um corte de juros neste ano. O real foi beneficiado ainda pela nova alta do minério de ferro na China, movimento que ajuda a fortalecer as divisas de países produtores da commodity. O dólar à vista fechou em baixa de 0,85%, a R$ 6,0464, após oscilar entre R$ 6,0410 e R$ 6,0933. Às 17h10, o dólar futuro para fevereiro caía 0,87%, a R$ 6,0660. Lá fora, o índice DXY recuava 0,62%, aos 109,274 pontos. O euro subia 0,26%, a US$ 1,0298. E a libra caía 0,38%, a US$ 1,2196.
14/01/2025 17:49 : *Governo cria Pé-de-Meia para professores, com bolsas de R$ 1.050 para fomentar licenciatura*

O governo lançou hoje o programa “Pé-de-Meia Licenciaturas”, bolsa financeira para fomentar o ingresso, a permanência e a conclusão das licenciaturas por estudantes com alto desempenho no Enem. A ideia do governo, com o programa, é elevar o número de professores do país, para atender regiões mais pobres nessa área. A promessa do governo é que os beneficiados receberão, mensalmente, R$ 1.050 durante o período regular de integralização do curso. Desse total, o estudante pode sacar imediatamente R$ 700. Os outros R$ 350 são depositados como poupança e poderão ser sacados após o professor recém-formado ingressar em uma rede pública de ensino em até cinco anos após a conclusão do curso. Ao todo serão 12 mil vagas disponibilizadas em todo o Brasil. Não está claro qual o impacto fiscal da medida.
14/01/2025 17:52 : *Argentina: Após dado de inflação, BC ajusta regime cambial e permite desvalorização mais lenta do peso*

O Banco Central da Argentina ajustou o regime cambial há pouco, após a divulgação de dado de inflação ao consumidor. Em comunicado, a autoridade monetária informou que, a partir de 1° de fevereiro, permitirá a desvalorização mensal de 1% do peso argentino, como parte do sistema conhecido como "crawling peg". Até então, o ritmo de depreciação era de 2%. Segundo a nota, a decisão reflete a consolidação da trajetória inflacionária nos últimos meses e a expectativa de contínua baixa à frente. "O ajuste cambial continua a desempenhar o papel de âncora complementar para as expectativas de inflação", ressalta. O "crawling peg" é um regime cambial que permite uma normalização da moeda de maneira gradual. O modelo é parte de uma reforma mais ampla implementada pelo presidente da Argentina, Javier Milei, em linha com exigências de organismos internacionais como o FMI.
14/01/2025 18:01 : *++ NY/Fechamento: Dow Jones sobe 0,52% (42.518,28 pontos); S&P500 ganha 0,11% (5.842,90); Nasdaq cai 0,23% (19.044,39)*
14/01/2025 18:03 : *++ EUA/Treasuries: T-Bond de 30 anos sobe a 4,9703%, de 4,9522%, na sessão anterior*

*++ T-Note de 2 anos cai a 4,3626%, de 4,3856%*

*++ T-note de 5 anos recua a 4,5908%, de 4,6006%*

*++ T-note de 10 anos sobe a 4,7842%, de 4,7830%*
14/01/2025 18:09 : *MERCADOS: Juros futuros queimam prêmios, de carona no alívio do dólar*

Os juros futuros passaram por mais uma rodada de devolução de prêmios nesta 3ªF, apoiados pelo alívio no câmbio, diante da possibilidade de o governo Trump adotar um ritmo gradual de aumento de tarifas de importação e com o PPI mais fraco que o esperado. No ambiente doméstico, também colaborou para o recuo das taxas o dado de produção industrial (-0,6% em novembro frente a outubro), indicando desaceleração da atividade. O mercado também monitorou as declarações do ministro Fernando Haddad. Ele disse hoje que o governo ainda aguarda a aprovação do Orçamento de 2025 para bater o martelo em relação à ampliação da faixa de isenção do Imposto de Renda até dois salários mínimos, seguindo orientação do presidente Lula. A Fazenda ainda divulgará dados sobre o impacto da medida, mas haverá indicação de medidas de compensação. No fechamento, o DI para janeiro de 2026 marcava 14,865%, na mínima do dia (de 14,955% no fechamento anterior); Jan/27 a 15,140% (15,315%); Jan/29 a 15,060% (15,340%); Jan/31 a 14,950% (15,240%); e Jan/33 a 14,820% (15,100%).
14/01/2025 18:14 : *++ Ibovespa fecha em alta de 0,25%, aos 119.298,67 pontos, após oscilar entre 118.222,64 e 119.451,01*

*++ Volume financeiro foi de R$ 19,1 bilhões*
14/01/2025 18:19 : *MERCADOS: NY fecha mista, com cautela antes da divulgação do CPI; Boeing recua com entregas abaixo do esperado em dezembro*

As bolsas em NY terminaram mistas na sessão desta 3ªF, com alguma cautela na véspera da divulgação do CPI. Os índices perderam a força vista mais cedo diante do PPI mais fraco em dezembro. Assim, Dow Jones subiu 0,52%, aos 42.518,28 pontos, S&P500 ganhou 0,11%, aos 5.842,91 pontos, e Nasdaq caiu 0,23%, aos 19.044,39 pontos. Destaque negativo, as ações da Boeing cederam 2,08%, após a empresa divulgar números de entregas de dezembro abaixo do esperado pelo mercado. Foram entregues 30 aeronaves no mês, sendo 17 jatos 737 MAX. Os retornos dos Treasuries ficaram sem direção única. O juro do T-Bond de 30 anos subiu a 4,9703%, de 4,9522%, na sessão anterior. O da T-Note de 2 anos caiu a 4,3626%, de 4,3856%, o da T-note de 5 anos recuou a 4,5908%, de 4,6006%, e o da T-note de 10 anos subiu a 4,7842%, de 4,7830%. 
14/01/2025 18:21 : *++ B3: Volume médio diário do mercado de ações foi de R$ 30,037 bi em dezembro, alta de 18,8% s/ dez/23 e alta de 13,6% s/ nov/24*
14/01/2025 18:25 : *++ BC: Galípolo não tem compromissos nesta 4ªF; Picchetti terá reunião com diretor do FMI em Washington, às 13h30*
14/01/2025 18:32 : *++ Fechamento: Dólar futuro para fevereiro cai 0,60%, a R$ 6,0825; Ibovespa futuro para fevereiro sobe 0,44%, aos 120.325 pontos*
14/01/2025 18:39 : *EUA: Trump vai criar órgão para gerir a arrecadação das tarifas sobre importados*

Donald Trump afirmou hoje que criará um "Serviço de Receita Externa", que será encarregado de arrecadar tarifas sobre as importações dos americanos. “Vamos começar a cobrar de quem lucra às nossas custas com o comércio, e eles finalmente começarão a pagar sua parte justa. O dia 20 de janeiro de 2025 será o nascimento do Serviço de Receita Externa”, disse Trump em sua rede social. O presidente eleito não deu detalhes sobre se planeja criar uma nova agência governamental ou se sua proposta é principalmente uma estratégia de marketing para as funções governamentais já existentes. Uma reorganização exigiria aprovação do Congresso. Os democratas imediatamente questionaram a ideia. Atualmente, as tarifas são arrecadadas pela Agência de Alfândega e Proteção de Fronteiras (CBP), cujos agentes verificam documentos, realizam auditorias e recolhem impostos e multas, depositando o dinheiro no Fundo Geral do Departamento do Tesouro. Essas receitas representam menos de 2% da arrecadação federal.
14/01/2025 18:54 : *MERCADOS: Ibovespa fecha em alta, com suporte de Vale; Bradesco avança com notícia sobre emissão de bonds*

Em uma sessão volátil, o Ibovespa fechou em alta de 0,25%, aos 119.298,67 pontos, tendo como suporte a valorização da Vale (+0,66%; R$ 51,85), em linha com o minério de ferro. O volume financeiro somou R$ 19,1 bilhões, ficando bem abaixo da média diária de dezembro, que foi de R$ 30,037 bilhões. Por sua vez, as ações do Bradesco se destacaram entre seus pares, com a notícia de que, segundo fontes, o banco levantou US$ 750 milhões em títulos de dívida com prazo de 5 anos. Assim, Bradesco ON registrou +2,13% (R$ 10,55) e Bradesco PN, +1,87% (R$ 11,43). Banco do Brasil avançou 1,82%, a R$ 24,65. Santander ganhou 0,92% (R$ 24,10). Já Itaú teve leve alta de 0,06%, a R$ 30,88. Petrobras fechou mista: ON com +0,42%, a R$ 41,12, e PN com -0,67%, a R$ 36,82. Petz teve a maior valorização do dia, subindo 4,88%, R$ 4,30, beneficiada não apenas pelo alívio dos juros futuros, mas ainda pelas expectativas do mercado em torno da fusão da empresa com a Cobsai, após notícia que de o Cade deve dar o aval para a combinação de negócios ainda neste trimestre. Completam as primeiras posições do ranking positivo Marcopolo (+4,12%; R$ 7,59) e Iguatemi (+3,60%; R$ 17,25). Já as maiores perdas do pregão foram de Eneva (-2,80%; R$ 10,75), CSN (-2,47%; R$ 7,49) e Marfrig (-2,31%; R$ 16,51). 
14/01/2025 19:03 : *EUA: Biden vai retirar Cuba da lista de países patrocinadores do terrorismo, mas medida pode ser revertida por Trump*

O presidente dos EUA, Joe Biden, decidiu remover Cuba da lista de países patrocinadores do terrorismo, disse uma autoridade sênior da Casa Branca à *CNN*. A decisão foi seguida de um anúncio do governo cubano de que iria libertar 553 prisioneiros, e ocorre a menos de uma semana da posse de Donald Trump, que poderá revertê-la. “Uma avaliação foi concluída e não temos informações para apoiar a designação de Cuba como um Estado patrocinador do terrorismo”, disse a fonte. "[É] um gesto de boa vontade para facilitar a libertação de pessoas detidas injustamente [em Cuba]". A Casa Branca irá notificar o Congresso ainda nesta terça-feira sobre sua intenção de retirar a designação. Segundo ele, Washington se coordenou “com uma série de atores, incluindo a Igreja Católica”, e o objetivo é criar “um ambiente” propício para “a libertação dos defensores dos direitos humanos”, incluindo aqueles “detidos injustamente durante os protestos de julho de 2021”.
14/01/2025 19:49 : *++ Gol amplia de um para três os voos semanais entre Salvador e Buenos Aires a partir de abril*
14/01/2025 19:52 : *++ Vibra Energia: fundos geridos pela Lazard Asset Management LLC passam a deter 55.951.711 de ações, o equivalente a 5% do capital da companhia*
